Yoyoyo我是魯特
上集
我們兩個人
分別騎著CRF300L
以及CRF300Rally
以富貴角
作為旅程起點
一路經過頭城、梨山、廬山
最後來到了武界
因為地震的關係
不得不暫緩行程
而這集
我們將延續未完的旅程
以武界作為起點
繼續往台灣最南點前進
那一天其實我們是從廬山出發的
前一天的水路沒有走到嘛
所以我們就覺得很可惜嘛
對
所以我們就想說好
那廬山到霧社
我們一定要給他
走個那個什麼產業道路
什麼之類的XDDD
對
結果我們騎著產業道路
騎了大概三四十分鐘對
遇到崩塌
對對對對對對對
其實這個崩塌呢
在我的腦海裡
就是我在排這個行程的時候
我其實就已經有預想過
絕對會遇到這個狀況
對
不可能不遇到這個狀況的
同時
我們也很幸運的
在廬山的時候才遇到
沒有在北部就遇到
所以說雖然當下我們遇到那個狀況
但是我覺得...
我們當下的反應
其實都蠻快速的
就是我們沒有說
靠行程這樣了怎麼辦
對對對對沒有啊
你當然只能往回走啊XDDDD
你也不能怎麼辦
對對對對
所以就接受他
然後我們就...
騎了台14線
這個也是逼不得已好不好XDDD
(跟)力行產業道路一樣
真的是逼不得已才會去走的啦
不然我們原本是想要走更小條的
但是水路呢
能力不足XDDDD
哈哈哈
產業道路呢
崩塌XDDDD
所以我們還是只能騎公路
可惜
下次去呢
有機會一定要把它跑完
從霧社到武界
有點像是後山曲冰的那一條路啦
投83
投83也遇到施工
我們也是直接給他溪床切下去
哈哈哈
所以這個走捷徑呢
我覺得也是CRF300L跟CRF300 Rally
的強項之一了
對沒錯
很讚
吃完午餐之後
我們就開始往一線天
走58公路
其實要跟大家報告的是
原本我真正排的路線是什麼
到了武界之後是走58公路
嗚Wow~~
然後到哪裡
到孫海橋
有點硬我知道XDDD
我甚至都不知道我自己能不能完成
我算是有點高估我自己XDDD
我們有大行李誒
我們有大行李喔
真是有點高估我自己
因為我想說
你都要出來了
你都要拍了
你都要花這麼多時間了
那你乾脆一次就把它做到最好
我們還是很認真的好不好
我們...誒
我們不是那種其他亂拍的誒XDDDDD
對啊我們很認真誒
認真歸認真
但是我的能力不行
哈哈哈Hahaha
我沒這能力
所以很可惜
我們就沒有按照我原本預定排的路線
那段路讓我印象最深刻的就是
看到那只山羊
還是山羌
山羌
過年那陣子我Po文
然後有人說是山羊
山羊
但山羊不是有那個角嗎
哦那隻有
山羌也有角啊
那類的動物就對了三羌羊XDD
那這是我第一次在河床裡面看到死掉的
那一類的動物
然後Akira很好心
就是他躺在河床一直在沖嘛
對對對身上有蟲卵什麼的
他還把他拉出來
所以我覺得Akira很棒
不然他躺在那邊很可憐
到雙流前呢
我們還停了那個小瀑布
啊對對對對對
小瀑布是不是很棒
對很棒很棒
我覺得那邊真的超棒的
我超愛那邊的
所以大家趕快去
那個小瀑布真的超漂亮的
從武界的方向往巴庫拉斯騎
會在你右手邊
非常明顯左轉彎
然後右邊非常明顯
大家一定要去
武界一線天騎完之後呢
我們這個暫緩了嘛
因為其實我們在出發的第三天
就有發生地震
那我們就想說好那我們再跑一天
剛好到中部的時候就不要再跑了
我也是很怕死的
雖然大家看我們騎的那個
好像都很恐怖
對對對但是我們很怕死的XDDD
我們就想說好那就先暫緩
然後過年之後再出發
我覺得這個中斷呢
有幾個好處
有兩個
第一個好處就是
休息得到了恢復
跟大家報告一下
就是你要想像哦
林道切地瓜的路線
平常公路在切的路線你也要騎到
你產業道路繞路的路線
里程也會疊加上去
對
再加上你從產業道路進林道
再出來的這個里程
又再加上去
所以第一個時間
你花的時間會超多
第二個你的精神
因為產業道路和林道
通常路況會比較差一點
然後第三個
精力消耗真的超多
我覺得真的有讓我累到
對是每天躺在床上
像那種
我在拉檔的時候
就已經快倒了
然後又再加上有拍片嘛
對我覺得有拍片也是蠻...
滿野小的一點
哈哈哈Hahaha
明明路已經那麼難騎了
我還在那邊架機位啊
假裝很悠閒在那邊煮咖啡XDDD
喔然後其實心理上是說
啊怎麼水還不滾啊
趕快滾好不好XDDDD
哈哈哈都會這樣對對
所以老實的跟大家報告
其實我們這一趟的行程
沒有大家看到的那麼悠哉XDDD
對對其實很趕
停一個點啊
收一收趕快走了
要趕快往下一個跑
不然會跑不完
對真的真的對
我們這個節目效果
大家看看就好XDDDDD
哈哈哈Hahaha
就是那種沒有在鏡頭前面
哇好棒哦
一轉頭
啊...
趕快收一收XDDDD
對對對趕快收一收
沒辦法就是這樣
因為我們有拍影片
所以時間花的更多
然後器材又帶的更多
不要看我只背一個這個水袋包而已
我裡面放電腦和相機
超重
對我知道啊
他超重的
超重
Akira也有提
真的超重的對
然後你要想像
整天就在那邊
然後在那邊這樣XDDDD
(喘)
還要扣很緊
拉著拉很緊對對對
感覺整個肩膀都沒有鬆開的那種感覺
對
第二點就是什麼
換輪胎
啊對
這真的超重要
普利司通AX41
我們去台中本田換的
他那邊是普利司通的經銷商
一直以來
我自己本身的拉力呢
我就是只換這條輪胎
地滑
也很好騎
沙子
有換到輪胎
我們接下來南部的行程呢
就會非常好跑
對沒錯沒錯
從南投開始到鵝鑾鼻
我則是會騎著這台CRF300 Rally
Hahahaha
哈哈哈哈
在時隔了幾天啊
應該14天吧
我們又回到了武界部落
中部的路線
其實算是讓我最期待的路線
然後回去的時候
我又重新把路線全部整理了一次
傳給他十幾條
對超嗨的
超嗨爽
等一下我們就準備要出發了
第一條林道
卓社林道加武界後面的產業道路
因地震導致行程暫緩之後
我們隔了兩個禮拜重新出發
打開地圖來看
我原本預定的路線
是從武界部落出發
接著走武巴公路貫穿
一路到孫海橋
但是因為能力不足所以取消了XDDD
而最簡單的路線
則是走投71經過卓社隧道
下山之後就直接是埔里市區了
不過如果你把這邊的地圖放到最大
你又會發現
在武界部落的後山
還有另外一條
"界山巷"
而這條路
就是我們今天準備走的
貫穿路線
界山巷
這條位於武界部落後山的產業道路
總長超過16公里
連接了武界部落
到武界部落XDDDDD
因為它就是一條環狀的產業道路啦
從起點出發
會整整圍繞整個武界部落的西側
所以我猜
這條路
應該單純就是開闢給
山頂上的茶農
供他們採茶、種茶用的道路
而因為我們今天走的是貫穿路線
A點進B點出
所以在界山巷上
我們會直接接到武界產業道路
整段的里程
大約是11公里
產業道路全段
都由水泥鋪裝路面組成
路況真的超級好
同時在進入界山巷之後
我們一路從武界部落的海拔大約750公尺
一路上升到山頂的1308公尺
如果大家有前往這裡
從河床出發之後
進入界山巷的大約4.7K
第一個展望點
一定要停下好好欣賞
因為在你的左手邊
會出現這樣的一片風景
喔這邊左邊很漂亮
可以停一下
Wow呼呼
兄弟姐妹們
目前記者所在的位置呢
在武界後山
那這裡其實已經不是我第一次來了
之前來過很多次
然後每次來的時候呢
我最喜歡停的
就是這個展望的地方
因為呢
它就是單純的水泥鋪裝路面而已
那一路騎上來的風景呢
真的非常讚
像現在大家可以看到我的身後
哇
整個武界部落
一覽無遺
非常的美
我真的很喜歡這邊
風景在後面嘛
然後路很斜
那原因是因為呢
這邊其實是有點坡度的
可以吧Akira
漂亮太讚了
爽爽爽爽爽XDDD
不過坡度真的是有點斜
示範給各位看
它的坡度是這樣
哈哈哈XDDD
45度(不到)沒錯
所以如果你來這邊要停車的話呢
我覺得...絕對要入檔停車好不好
一停下來直接放離合器
不要在那邊拉離合器
又在那邊找空檔了
就直接一檔給他的放離合器
讓他熄火
有檔煞
就可以停的住
有點斜啦
大家如果來的話可以停在這一段
非常的漂亮
大家可以過來
我要跟大家報告
我真是一個白痴XDDD
我剛在這邊拿我的手套啦
然後結果拿到一半的時候
那個我水壺的那個蓋子
就這樣滾滾滾滾
滾滾滾
滾到下面XDDD
我覺得我們的詛咒就是怎樣
我們每次出發的第一天
就是絕對會用到童軍繩XDDD
哈哈哈Hahaha
因為大家還記得嗎
就是我們上一次出發第一天的時候
我們去樹梅礦場
我們就被怪怪的人帶到最下面XDDD
哈哈哈Hahaha
然後那天呢
也是用到童軍繩
所以這次呢
我們又用到童軍繩了
騎越野車絕對必備一條
很讚
這邊我在換手套的時候
不小心噴裝了XDDDD
幸好滾下去的是水壺的蓋子
不是整個水壺XDDD
不然我看
這幾天我一定會超厭世的
感覺這整趟旅程
這咖啡組
就是跟我有仇一樣XDDD
出發不到30分鐘
我們在這邊就玩起了尋寶遊戲
最後
找了大概20分鐘之後
還是找不到
所以沒辦法
就只好繼續出發了
OK各位朋友
這邊搜救了大約30分鐘之後呢
我的蓋子還是找不回來
所以我們決定放棄
我實在是太北爛了
OK Go
給俗出發
沿著界山巷繼續啟程
這邊要提醒大家
在界山巷的途中
你會遇到非常多沒有鏈起來的狗狗
小黑小黃小白小灰
我不知道他們是有人養的還是怎樣啦
看到有人經過
他們會一直該
然後兇一點的
還會追著你的車跑
%$^%^&^不要追我不要追我
還有一隻
旺旺旺!!!
哈哈哈哈Hahaha
好恐怖喔
Bad Dog XDDDD
雖然我知道當下如果停下來
就換成他們怕你了
但是看到牠們這樣面露兇色XDDD
我還是不敢停下來啦XDDD
所以經過的時候
真的要隨時注意路況
不要被突然嚇到了
往前騎了大約10分鐘
我們也來到了界山巷的終點
這裡往右
是下山回到埔里市區
而我們準備往左
繼續爬升
接到武界產業道路上
經過橘子屋
我們開始沿著武界產業道路一路爬升
進入後不到3分鐘
這邊就會開始出現一整片的茶園
目前我們所經過的路段
沿途真的有非常多叉路口
而這些叉路口
在離線地圖還有Google的地圖上
絕大部分是沒有紀錄的
所以如果大家想前往這裡
這離線地圖
一定是要下載的啦
而武界產業道路
因為現在還有種茶
所以在途中
你還時不時
可以遇到正在工作的茶農
但因為路幅真的滿窄的
所以通過的時候
一定要非常注意
謝謝喔
伊~
謝謝
人真好~
隨著海拔一路爬升
我們也來到了山頂
接下來的這段路
則是我個人最喜歡的路段
西武界山
的稜線
雖說這裡不是那種稜角分明的稜線
但在這裡的視野
真的非常讚
左邊遠方的群山
干卓萬群峰還有卓社大山
一整個霸氣
而左手邊
則是我們第四天的時候
騎乘的溪谷
武巴公路
視線由水管橋一路延伸到武界壩
整整360度的大景
可以俯瞰整個武界部落
而右手邊
因為當天空氣品質滿好的
畫面異常地通透
整個埔里市區
都可以盡收眼底
同時
在這路段的正下方
正是大家要從埔里
過去武界的時候
一定會經過的
卓社隧道
這也讓我覺得這裡的地理位置
真的非常地特別
每每騎乘到這裡
心裡的感受
就只有四個字
心曠神怡
在過了這段稜線
接下來迎接我們的
又是一整路的爬升
但是因為有了前幾天梨山到廬山的經驗
所以這裡的坡度
我們是沒有覺得太陡啦
一路上騎的真的滿順的
從稜線開始
大約騎了5分鐘
我們也準備離開武界產業道路
來到了更小條的支線
從這邊開始
網路也不會再有訊號
你就只能用GPX軌跡檔導航
好
Wow呼~
啊那這邊要換一個新的GPX(軌跡檔)
那我在這邊拍一下好了
OK各位朋友
剛剛騎的那段路呢
我們都叫它武界茶園
那在武界茶園騎到某一個地方的時候
它有點算是產業道路裡面的支線
登登~
哇這邊開始呢就是土路了
非常的帥
這條一直騎下去可以到卓社林道
我也不知道要騎多久
有點忘了
從這邊開始
如果你是騎一般車輛來的話
不建議你進來了
因為等一下的路幅呢
會變得蠻窄的
左邊的這個峭壁呢XDDD
有點深
騎起來壓迫感會有一點重
那如果你掉下去的話呢
基本上像我們童軍繩也有帶著
所以勉強拉
使勁拉
還拉的上來
所以這也是為什麼我覺得這條路線
如果你要來的話
強烈建議
一定要攜伴
千萬不要一個人來騎這條路線
不然萬一你在山裡面怎麼了啊
我覺得真的蠻危險的
那我們等一下呢
就準備要出發了
狗~
喔AX41爽爽爽
而在這裡的這條穿越路線
入口處真的非常狹窄
窄到經過的時候
我直接完全忽略XDDDD
如果大家想要走這條
一定要隨時注意右手邊的雜草堆
因為在這附近的其中一個缺口
就是入口啦
不要像我一樣
自己都錯過了
還繼續往下騎XDDD
幸好當天
遇到了這幾位人很好的大哥
替我們指路XDDDD
因為我們要去卓社林道
然後我之前有走過
這條進去不是可以到嗎
要去卓社林道喔
對就是從小路進去
卓社林道
走那邊啊
轉彎那裡啊
我們從武界部落上來的
那那從那邊
那個轉彎那邊有一個小路
好
歹勢喔歹勢
謝謝
不好意思不好意思
謝謝謝謝
喔你很厲害捏
沒有啦沒有很厲害啦
哈哈哈
我腳比較短
所以我要下來牽車
哈哈哈Hahaha
我以前也有這種車
送給人家了
這種車很帥
對不對
是不是每個人都該騎一下這種車XDDD
誒那你們怎麼會從這邊上來
他從武界來的
對我們從武界後面那條路來的
從那邊上來
對對對對
喔卓社林道從這邊進去就好
謝謝謝謝喔
好
不好意思捏
謝謝
啊對對對對對對
太小條所以沒(注意)...嗚呼
在這邊調轉車頭
稍微往回騎了一下
終於找到入口處了
從武界部落河床出發
我們從部落後山的界山巷
經過有著稜線大景的武界產業道路
到現在來到了這條
位處森林裡的支線
其實嚴格來說
現在我們騎的這段路
算是卓社林道的其中一條支線啦
長大約5.5公里
路面
全部由非鋪裝路面組成
路況真的非常好
都是那種大小不到半個拳頭的石頭
以及非常乾的土路
只有偶爾幾段
是像我們第二天前往的四季林道那樣
非常原始的路面
沿途絕大部分的路段
都有摩托車車撤的痕跡
而路幅
算是偏窄啦
汽車沒辦法通行
尤其是從入口進入後的大約1.7公里
有這一大塊倒木
經過的時候
一定要特別小心
下右腳
在這裡
左邊是比較深的懸崖
所以在這邊下右腳之後
一點一點慢慢嚕
一開始我原本想說有裝行李
應該是會滿難過的啦
但是因為是馬鞍包
所以其實沒有我想像中的那麼難通過
而在通過這段之後
可能是因爲CRF300 L
還有CRF300 Rally
這兩台車
在這種環境
這種路面
真的有那種"回到家的感覺"XDDDD
所以經過那塊倒木之後
這心情
又嗨了起來R
嗚~
自由的感覺啊各位
自由的感覺又出來了
Ooh呼呼~
爽爽Der
嗚呼
此時此刻
空氣中
瀰漫著泥土和落葉混合的氣味
夾雜著風
從安全帽裡的臉頰擦過
汗水
混合著腎上腺素的刺激感
而現在回想起來
這林道切地瓜環島
明明是在騎一條繞得有夠遠
然後超級偏僻
同時爛到不能再爛的爛路
這路況
也是窄到不能再窄的路面
但是心裡
卻感受到了公路上
從未感受過的寬敞與自由
樹影在身邊飛掠
陽光在枝葉間隙不斷閃爍
身後的泥土飛濺
世界在輪胎底下翻滾
就像是在為我們的自由鼓掌一樣R
一定會有人
覺得我們就是吃飽太閒XDDD
但是我想要說的是
爽R那又怎樣XDDDD
"吃飽太閒"這四個字
本身就是一種情懷嘛
有些事情
本來就不是為了目的
而是為了熱血沸騰的過程
而有些快樂
不是為了證明什麼
單純就只是因為熱愛
越野車
就是這樣的一件事情
我們
就是吃飽太閒啦
碰!!!!!
等一下我看一下
它越來越大聲了
呃...喔
好像是底殼破掉誒
哦好像是這邊破掉了
這裡有一個什麼東西
啊對破掉了
破掉了破掉了
哈哈哈Hahaha
騎到這邊
可能是剛剛騎的太爽XDDD
前輪捲起的石塊打到側殼
破掉了XDD
聲音真的超大聲的啦
一開始以為是鏈條還是什麼東西斷了
不過幸好
只是殼破掉而已
就繼續往下走了
往下騎了大概3分鐘
我們也遇到了這開局三大魔王中的
第一個關卡
嗚~
誒!!!Cow!!!
應該可以應該可以
可以可以可以
當天因為剛好是林務局的疏伐作業
所以很多木頭
就這樣堆放在路面上
差點以為要起飛才能通過了XDDD
而這第一道
算是個小魔王啦
幸好旁邊還有一點點路
可以通過
卓社
好謝謝不好意思喔
等一下跟他講一下
喔喔好不好意思不好意思
謝謝
辛苦了
3Q3Q
不好意思喔
哇他們人真的都好好喔
這群林務局的大哥大姐
如同我們從梨山到廬山的那一天
正在施工的台電大哥一樣
人真的非常好
看到我們要過
還跟我們說聲歹勢
然後請挖土機讓路給我們
順便還跟我們抬槓了一下XDDDD
這樣就可以過喔
可以
Gun你們用飛的喔好強喔XDDDDD
沒有啦沒有用飛的啦XDDD
哈哈哈哈Haha
他...有空隙啦(心虛)
哈哈哈哈
謝謝你喔不好意思喔
不會沒事
來到了這第二個小魔王關
因為小弟是個初心者
尚未轉職
沒能點到"飛越倒木"這個技能樹
所以啦
在到了和車輪平行的倒木上
果不其然
在旅程的4+第一天
首倒出現了XDDDDD
誒哈哈哈XDDD
這是...
跟我們平行...
平行的木頭
我最討厭這種平行的
因為小弟技術不好
所以我決定
下來把木頭...
哈哈哈Hahaha
竟然落魄成這樣XDDD
哈哈哈哈
希望大家呢
如果有騎越野車的話
不要學我
哈哈Haha
在這邊移開這三根木頭之後
雖然我有感覺到被它們羞辱XDDDD
但這第二個小關卡不得不說
過的還算順利
但是當我們在往前騎大約3分鐘之後
這最後一個大魔王
可就沒有這麼親民了
不是啊
$^%^^%&%^&
你往前看
你往前騎
這過不了啊XDDD
哈哈哈哈
在這裡
我們距離卓社林道的主線
也就是這段支線的終點
只剩下大約不到50公尺
而這裡
躺著超過50根大小不一的倒木
當下真的是有點傻眼啦XDDD
因為跟前兩次不一樣
這次路的兩邊
完全沒有空間可以過
下去就直接是懸崖
而要搬木頭吧………
三根我是輕鬆啦
但這超過50根
可能請阿諾史瓦辛格來
都要搬到晚上了
所以到了這裡
我們也只剩下兩個選擇
一
是放棄
原地直接頭也不回
瀟灑地迴轉
騎出去走公路
二
則是使出初心者的畢生所學
來一個
一定會摔的亂七八糟的跨越障礙
就在這個緊張萬分
同時又刺激不已的時刻
我們的選擇則是…
先停下來泡咖啡放鬆一下XDDDD
在這邊看了一下之後呢
剛移了兩根木頭
然後最後決定呢
我們不是不走喔
我們還是要走喔
因為在這邊
我相信等下應該會花蠻多時間的
所以我們決定
現在這邊乾脆就直接咖啡煮起來
這麼多根木頭陪伴我們一起
相信這個咖啡喝起來呢
一定會非常的有木頭的味道XDDD
喝起來一定特別好喝
其實我們現在所在這個地方呢
距離卓社林道的主線呢
只剩下大概不到50公尺而已吧
真的是一定要過去啊
不然真的是飲恨
雖然不到50公尺而已
但是在這一段呢
我覺得我們應該會花非常多時間
所以呢
等一下到了卓社林道之後
我們就不會往卓社的終點去了啦
那大家如果之後
想要來走這條路線的話呢
在經過這一段出去了之後呢
直接接到卓社林道的主線
我相信你一定會騎得非常開心
Akira現在在研究
Akira有沒有信心
OK的沒問題
OK的
對我覺得把其中幾根
看起來比較平行的
可以讓我們的車輪保持垂直
應該可以...吧
...嗎XDDDD
哈哈哈Hahahaha
哈哈哈哈Hahaha
邊喝咖啡
我們兩個人也討論起了
要如何跨過這一大片木頭
沒錯
倒車是一定會倒的
但是這拼戰精神
也絕對是要有的啦XDDDD
這咖啡
少了第四天在瀑布旁的愜意
在這邊
反而有一種
等等要準備參加
Redbull
紅牛極限硬耐力比賽的感覺了XDDDD
XDDDDDDDDDDDD
呵呵呵呵
這底部卡到
野小的後果XDD
一、二、三
OK
讓他倒讓他倒
沒事讓他倒對
耶呵呵
我們終於度過了
剛剛那一個非常困難的
Wow左邊就是懸崖呀
路上超多木頭的
有直的有橫的啦
很恐怖
很危險
會滑過去不能騎啊
可是最後幸好
挖土機大哥
幫我們移走了
哈哈哈Hahahaha
誰還在這邊跟你騎過去
真當我們傻了嗎XDDDDD
哈哈哈Hahahaha
現在要等那個夾木頭啦
沒錯爽
爽
等20分鐘就過了
不用在那邊搞
搞到沒力
等一下就爽過囉
狗狗~
XDDDDDDDDDD
他可以一次夾超多根的
看到這邊
我知道大家應該會很想要揍我們啦
原本的RedBull紅牛極限硬耐力賽
硬生生
是被我們弄成了
"Blow Bull Shit"
吹牛極限無能為力賽XDDDD
歹勢啦XDDD
但其實在一開始
我們是真的想要就這樣直接給他過去的
當下在這邊弄了大概10分鐘之後
林務局的大哥
可能看我們真的搞了很久
還沒搞過去
就跑來跟我們說
他們也剛好要整理這一片倒木
問我們
要不要順便幫我們夾走XDDDDD
真的很感謝他們啦
所以呢
原本預計會血流成河的路段
就這樣成了
淚流成河的
感人片段XDDD
不好意思喔
謝謝喔
謝謝
百百一
靠著作弊XDDD
我們度過了最後一個魔王關
往前騎了大約50公尺
來到了卓社林道的T字路口
OK各位
現在我們回到了這個卓社林道的主線
這邊的位置
大概是4K
後面這條呢
就是往主線
就是往石碑的方向
這條就是我們剛剛過來的地方
其實我原本預定的計劃呢
就是走主線進去
然後騎到底
然後在那邊亂玩一下
然後順便拍個幾個素材
但是呢
因為我們剛才過那個木頭
實在是過的太辛苦了XDDDDD
哈哈哈Hahahahahaha
所以耗掉我們很多時間
現在時間已經接近1點了
我們就打算直走
等下會從另外一條支線往下
下切到中正村
準備出發
狗狗~
原本剛剛的咖啡
是要到卓社林道16K支線再喝的
結果剛剛煮了
所以在這邊
我們也沒時間左轉進卓社了
在這邊我們取右
往卓社出口的方向騎乘
而穿越路線到了這邊
我們也不需要一路騎到卓社的出口
往前騎了大約1公里
來到了這個支線的叉路口
!!!!!!!
好恐怖喔
差點雷殘XDD
呵呵呵
現在在我眼前的這條路
就是我們等等要騎的路
這邊是主線
然後尻一個髮夾彎進來
這裡呢
從卓社的入口
就是那個紅色牌子進來
大概也是四五公里吧我猜
其實剛才從我們那個T字路口出來
到這邊
騎不到20秒
30秒
就可以到這邊了
所以
如果你今天是從這個
卓社林道的入口
也就是紅色那個牌子那邊
騎進來的話呢
基本上你不會騎到太多的土路
如果你要騎比較多土路的話
那可能就要走我們今天走的那個路線
就是剛才有木頭那邊
好那我們現在呢
就準備出發
因為這條路我也沒走過
所以呢
小弟個人是非常的期待的
不知道路況怎麼樣
也不知道路有沒有崩
應該是沒崩啦我猜
那下去了之後
我們就到中正村了
準備出發了
狗狗~
這條支線
其實我沒有來過
不過打開地圖來看
一路往下走
可以接到中正村
而這剛一進入
風景
就真的讓我超級印象深刻的啦
Wow~
喔美美美
剛好今天的風景Very Good
這段從卓社林道主線
一路下切到中正村的路段
全長大約3.5公里
路面從原本的非鋪裝路面
會轉變成水泥鋪裝
沿途的路況算是很好
都是乾的
沒有什麼山泉水
出發後的大約3分鐘
左邊幾乎沒有任何植物的遮擋
所以大景
會出現在我們的左手邊
當天連在遠方的魚池鄉
也能一覽無遺
真的非常美
而在我們左側的山
其實我不確定是不是水頭山啦
反正只要是今天的山
看上去
真的都超級壯觀的
而這段路
比較需要注意的一點
可能是因為很少人往來了
所以當天我騎第一個的時候
超級多蜘蛛網
完全沒辦法躲的那一種
不過當你看到這邊的時候
我已經幫你全部用肉身都清光了XDD
現在前往的話
應該是會比較少一點啦XDDDD
難得看到檳榔樹是這麼漂亮的XDDD
最後
騎了大約20分鐘
我們來到了中正村的路口
這裡一樣沒辦法
沒有其他替代道路了
所以從這邊開始
我們則是會接回公路
準備走投69
一路往日月潭前進
早上8點出發
直到出卓社這個區域的時候
已經接近下午2點XDDD
看到這邊你可能會覺得
我們已經騎了一整天的車了
但是實際上來看
我們卻只是從武界
騎到現在還不到魚池XDDD
所以當我們回到這段公路的時候
我們兩個人就一直在那邊笑
真的是頭去撞到才會這樣走
真的超級沒效率的啦XDDDD
公路上騎了大概20分鐘
我們從有水巷
接到了台21
來到日月潭
接著騎了半個日月潭後
來到伊達邵
在這邊簡單吃個午餐
就準備繼續啟程了
吃飽喝足
精神又來了
我們
也沿著這條投63啟程
投63
全長其實不長
大約只有11公里
這11公里
全段都是柏油路面
沒辦法
少了武巴公路的貫穿
這11公里
就是這個區域最深山
同時也是路幅最小的一段了
不然就是要繞到中寮、集集那附近
再走集集大山附近的產業道路
但這次
因為接下來的行程安排的關係
如果繞到集集
我們可能需要再多出兩天的時間
才能騎完啦
所以如同前幾天的台14線一樣
騎在這裡
算是有一點心不甘情不願的XDDDD
而這次
我們從魚池鄉的方向
往信義鄉騎乘
終點
是信義鄉的地利村
如果按照部落說法來說的話
那我們目前
就是準備從日月潭
也就是邵族的領地
騎著這條路況很好的鄉道
進入
布農族的領地了
從日月潭經過潭南
來到信義鄉
重新接回原本預定的路線
台16線
原本從武界開始要騎的武巴公路
在貫穿後
也會重新接回信義鄉的地利村
所以從這邊開始
我們算是重新回到原本這趟旅程
預計的路線
而在台16線上
還有另外一條
我覺得也是非常棒的產業道路
所以轉進台16線
騎了大約10分鐘之後
我們右轉
準備再次轉進入小徑
益則坑
台16就是我們之前去的
丹大林道的聯外道路吧
外面的這條路
騎到底
就會到孫海橋
但是我們這次不會騎到底
出來之後呢
我們反而往水里的方向又騎了一點之後
轉進來了一條小路
這條小路叫什麼呢
益則坑
那我們就準備出發啦各位
GoGo～
今天我們騎的這一段路
以停車這邊為起點開始起算的話
到終點的里程
單趟大約7公里
但因為是一條A點進A點出的產業道路
所以來回接近15公里
在這裡
我們沿著現在左邊這條
我覺得名字真的超奇特的溪流
"齷齪坑溪"
一路往上游前進
這條溪的溪水
據說水源
是來自日月潭的滲透水
日月潭
齷齪…..??????????
這兩個詞搭配在一起
真的非常的不搭嘎
不得不說
真的讓人很有印象啦
然而
"齷齪坑溪"
只是這裡的舊名XDDD
現在的它
可以說是一點也不"齷齪"了
新地名
"益則坑溪"
在夏天的時候
這裡是個知名的消暑景點
不管在地人
還是外地人
都會來踩踩水
從剛進入不到10分鐘
左邊重新整治過的攔沙壩
就看得出來了
夏天來這邊沖涼
一定是會非常舒服的啦
從入口出發
我們在騎了2.6公里之後
來到了
"天時瀑布"
哇好漂亮哦
天時瀑布~
大家來益則坑的話好不好
天時瀑布
不止在花蓮有天時瀑布
我們在這個益則坑也有天時瀑布
很壯觀啊
狗~
這邊我記錯了啦XDD
我們之前去的那個花蓮的瀑布叫做
"時雨瀑布"XDDD
而以我不負責任的猜測
這益則坑的天時瀑布
和花蓮的時雨瀑布
應該都是在下完雨之後
才會展現出它最壯觀的樣子
因為在我上次來到這邊的時候
完全沒有看到這裡有瀑布XDDD
所以這次可以看到這瀑布的全貌
應該也算是滿幸運到吧
離開天時瀑布
這裡要提醒大家
益則坑裡面叉路
也真的超多的
從入口開始
到我們今天的車行終點
你大概會遇到超過6個叉路口
有往左的
也有往右的
所以前往的時候請務必
一定
絕對XDDDDDDD
必須要準備好離線地圖
因為即使我們有離線地圖
在這裡面騎的時候
還是會騎到整個霧煞煞的XDDD
然後這裡是往...
好
地圖上看不出來
我看好了
我上次是走右邊
阿不然我們走右邊好了
OK
我們走右邊
如果差太多我們再繞回來
OK對沒錯
所以他的GPS應該不太准我猜
對他誤差太大了
嗚~滑滑滑
就跟那天我們在到廬山前的產業道路一樣
這GPX的軌跡
可能會因為移動速度比較快
加上路幅過於狹窄或是蜿蜒
導致紀錄的時候
直接記成一條直線
這時候
其實也不用太慌張啦
如果你真的不確定是往哪一條
那可以先往其中的一個叉路口騎乘
過個幾秒之後
再看自己是不是還在軌跡上
如果軌跡是很明顯錯誤的話
那就迴轉
接著走另外一條路就好了
所以到了這裡
需要比較謹慎一點
除非你已經對這裡很熟悉了
不然千萬不要一路給他爽騎到底XDDD
而這一次
也只是我第二次
來到益則坑這裡而已
於是
我們就這樣在每個叉路口
都稍微檢查了一下GPS
確認目前
沒有迷路
滑滑Der
滑滑Der!!!!!
滑~滑~Der
喔可以可以可以
喔這邊只能用一檔
而如同大家看到的畫面
益則坑這條產業道路
全段
都是有水泥鋪裝的
同時路況也都算滿好的
都是那種有兩條車轍的痕跡
但是這裡的路幅偏窄
加上兩側的植物
長的比較茂密
很多段的路面
都被茂盛的植物擋住了
導致視線沒辦法看遠
所以到了這邊
車速也一定要放慢
從入口處
往前騎了大約5公里之後
路面也會開始轉變成陡上的路段
從這邊開始
路幅會變的更加狹窄
到了某一段的時候
甚至會轉變成只有一個車轍的路段啦
所以我覺得汽車
應該是沒辦法開到這裡
而海拔
從入口處的不到400公尺
隨著路程
在後段的時候
會一口氣爬升
坡度會瞬間變的滿陡的
直到接近1000公尺
而想當然地
這林相
同時也會變得超級美的
哇
其實滿漂亮的誒
嗚呼~
如果要前往這裡
我覺得最佳的時間點
大約是在下午的3點之後
和730林道一樣
太陽會把整片森林
照得金光閃閃
在騎了大約20分鐘之後
我們也來到了今天這條路的終點
益則坑上的明珠
慈恩塔
首先
這邊要提醒大家
慈恩塔
是禁止騎車進去的
所以我們把車
停在這條產業道路邊的一處空地之後
走了大約5分鐘
就可以看到慈恩塔了
而如果
你打開地圖
就會知道
我們真的可以說是頭去撞到啦XDDD
剛剛騎著投63
從日月潭往信義
現在又騎著這條產業道路
從信義回到日月潭
不過可以不用走環潭公路到慈恩塔
一切
就是值得的XDDDDDD
記者人目前所在位置呢
是在最頂端
在這裡
你可以俯瞰整個日月潭
真的超漂亮
超級美
我相信應該很多人都有來過了啦
之前我比較沒有運動
然後也比較沒有在走路
所以我對於這個就比較...
呵呵...還好XDDD
一聽到走路的
通常第一個就直接先放棄XDDDD
但是呢
最近小弟稍微改變了
剛才從一樓爬上來呢
稍喘
但是呢
還可以接受的範圍
真的超漂亮超美
真的第一次看到
整個日潭跟月潭
對超屌
除了飛空拍機之外
基本上你很難看到整個日月潭的全貌
對對
整個日月潭直接被我們完全看遍
哇非常的漂亮
等下我用手機來拍幾張照片
然後再分享給大家
好了各位
爬完了塔
看完了日月潭之後呢
現在準備走下去
走下去我相信對我來說
會比較輕鬆XDDD
哈哈哈Hahaha
準備走了
狗狗~
在這邊俯瞰完整個日月潭
我們待了將近一個小時
離開慈恩塔的時候
時間已經超過下午四點了
因為等等還有一條林道要跑
所以趕緊
一路下山
哈哈哈哈哈
矮一嘿嘿嘿嘿嘿
喝一一~
喔喔~
不要再玩了XDDD
離開益則坑之後
我們重新接回台16線
騎了900公尺的台16線之後
我們左轉
準備再度進入另外一條
產業道路
騎著這條產業道路
我們可以不用走台16線
同時還能順撿另外一條林道
人倫林道
原本預定的計劃是連支線都一起去跑
當天甚至連入山證
都線上申請了
結果當我在下山之後
低頭看到儀表板上的時間
下午的16:30分XDDDD
這裡差不多也知道
這人倫林道支線
應該是會變成
這第4+1天的遺憾了啦XDDD
雖然已經知道時間絕對是不夠的
但看到太陽依舊在天空上
所以我們還是毅然決然
離開人和波石聯絡道路
進入了這一條
我甚至都不知道
我自己現在在哪裡的路XDDD
旅程在經過了日月潭之後
我們也算是騎完了半個南投
接下來等待著我們的
就是南投的南部地區
而現在我們騎的這條產業道路
其實說起來
我也不知道
算不算是人倫林道啦
打開地圖來看
它確實跟人倫林道在位於台21的入口相接
路名
也同樣叫做"新倫路"
但是因為我沒有去過人倫林道
所以完全不確定
只知道一件事情就是
這路況
跟我想像中的林道
差滿多的
整段都是由水泥路面和柏油路(組成)
完全沒有非鋪裝路面
所以我覺得
我們比較像是只有"經過"
人倫林道的其中一點點而已
不算有騎到人倫林道啦
滿可惜的
之後有機會
一定要再找時間
特地去跑一趟
而這段路的前段
看得出來目前應該是很少人會前往了
滿滿滿的青苔
騎到一半
會滑到想罵髒話的那一種
喔喔喔!!!
Cow
差點噴出去
除了青苔
很多路段也已經雜草叢生
長度甚至都比我高了
不過幸好這從南部開始的路線
我換成了這一台CRF300 Rally
所以在面對這些
長得快跟我一樣高的芒草的時候
風鏡
可以幫我擋掉超多
原本會直接往我臉上來的草
騎乘起來
還算舒服
而也因為這裡幾乎沒有什麼人來
加上時間又晚了
這冒險感
真的十足
這就是探險R
Adventure
啊多本...
Ｗow Cow~
好美喔!!!
喔漂亮漂亮
騎到這段產業道路的最高點
視野真的超級棒
這整片大景
會隨著路程
一下出現在左邊
一下出現在右邊
而其中
讓我印象最最最深刻的一段
是在這條路的路邊
我們可以直接遠眺整個水里市區
搭配上西下的太陽
真的是絕配啦
誒我們從剛才騎到現在騎多久
52分鐘
原本在我們旁邊的溪流呢
是濁水溪
現在呢轉換到了什麼
轉換到了這個叫做陳有蘭溪
哇真的非常的漂亮
給大家看一下
整個陳有蘭溪真的非常美啊
加上這個水里夕陽
哇
整個是絕配
所以我騎到一半的時候
我們決定在路邊停下來
然後好好欣賞這個風景
因為今天的行程已經接近尾聲了
原本預計...
差不多啦
跟我預想的是差不多地點
這是一條非常複雜的山路
你可以打開Google map看XDDD
超複雜
它這一條路就是一直彎來彎去
那時候在點那個GPS的時候
我這條路線應該點了快兩個小時
才把它點完
對它岔路真的超多的啦
它這一整片區域
全部都是長這樣的
哈哈哈
然後我們剛剛大概是從這邊
慈恩塔在這邊
然後一路騎
穿過了這個之後
然後這一整片
這就跟迷宮一樣啊
天吶
這真的是跟迷宮一樣XDDD
在這裡我們不敢待太久
因為時間
又接近日落了XDDD
所以沿著這條路繼續出發
接下來這路段
就沒有這麼順利了
往前騎了大概15分鐘
GPS上的路線
在這邊顯示繼續往下
但是路口
卻被一座鎖起來的柵門擋住了
所以到了這裡
我們也沒辦法按照原本安排的路線
繼續往下走
同時因為時間也剛好日落了
所以在這邊我們也沒有任何的猶豫
直接調轉車頭
準備沿著原路下山
最後
又在騎了將近一個小時
我們從小路出來
回到台21線上的時候
時間已經超過六點了
所以臨時在水里找了間住宿
接著簡單吃個晚餐
就回飯店休息了
重新出發了之後呢
我們又很開心的XDDDD
哈哈哈Hahaha
如同我們第一天一樣
兩個直接騎到武界
同樣又是懷著雀躍的心情
非常爽啊
第五天我們的行程是從
武界到水里
如果你對南投很熟的話
你應該會很好奇
武界
到水里
短短的幾公里而已吧XDDD
哈哈哈Hahaha
我們怎麼會搞了一天呢XDDD
原因是因為這個產業道路
然後又加上
在第五天的行程裡面
我們又來一次林道穿越
我們從卓社林道
其實我已經非常熟悉了啦
去年已經去了大概...
超過70次卓社還有一線天XDDD
那時候Akira就有問我
他說
啊去那麼多次不會膩嗎
那時候就有這樣問
但是我跟你講
你自己有在騎越野的人
你去完一條林道
你下次再去
它下完雨之後去
它...路崩了之後再去
每次去的...
騎起來感覺都不一樣
對狀況一直變
雖然你去的地點
終點可能是同一個地方
在騎乘的整個過程中
那個路況
感覺就是你從來沒有來過的路
哦~對對
其實我真的很喜歡卓社這條林道
新手入門
又可以亂騎
一開始的路線我們是走武界後山
那武界後山呢
我們會進到一個...小路
那條小徑真的是完全看不出來
對對對
因為連我去過了兩三次
過去的時候我還是經過了XDDD
對就直接轉走了
沒有注意到前面
然後那條路是一條非常小條的路
進去了之後一路騎
給他騎到這個卓社的T字路口
那就很有感
我們過了很多木頭嘛XDDD
誒哈哈哈Hahaha
木堆
對木堆
我們花了很多時間XDDDD
所以導致我們說
在卓社T字路口的時候呢
我們沒有辦法左轉進卓社
騎到底
原本那個卓社的16K支線啊
然後還有卓社崩塌的地方啊
18K啊21K啊
我都有排進去
不過很可惜啦
就是時間不夠
所以呢我們就只能右轉
往卓社的出口
但是呢
我們沒有騎到卓社的出口
這就是好玩的地方了
對我們騎到卓社林道的一半
左轉下去之後
我們就從中正村出來接到公路
沒錯我沒有走過那條誒
他沒有走過那一條
其實我也沒有走過XDDD
雖然說整個穿越路線呢
都很簡單
那路程也不長
但是呢
他會給你一種就是
你騎在裡面的時候
我現在到底人在哪裡
哎對對對
然後你打開地圖一看的時候
誒
這裡不是南投嗎
怎麼怎麼已經快到雲林了
的那種感覺
當然南投和雲林
只是我隨便講的地名而已
對反正就是有那種感覺就對了
所以這也是我覺得這條路線
好玩的地方
昨天住在水里
哈哈哈Hahaha
我們這個林道切地瓜
就是這麼沒效率
昨天騎了一整天
我們才從埔里騎到水里而已
所以今天呢
我們必須要稍微的
小小的趕路一下了
好不好
現在時間9:14
我們今天預計的目標呢
從水里直接給它飆到...
寶來
希望這個不要再被封路啦
不然這個行程要一次一次再度的delay
然後我們能跑的林道呢
就越來越少好不好
OK
等一下就要準備繼續出發了
狗狗~
早上起床之後
把行李整理完
我們在中油水里站把油補滿
昨天因為在卓社林道前的那段路
真的花了太多的時間
所以今天我們突然意識到不對勁XDDD
再不認真趕一下路
那這林道切地瓜環島
可能騎個一個月
我們都還會騎不完
所以今天我們的目標
要一口氣騎到甲仙
出發之後
我們首先沿著台21線
一路騎乘
今天預計
沿著陳有蘭溪左岸區域的產業道路騎乘
翻過這座山之後
抵達鹿谷
接著再騎進大鞍林道
一路往南直到石壁
最後從石壁
接到豐山部落後方的產業道路
進入阿里山的來吉
也因為今天的路線
在進入了陳有蘭溪左岸的區域之後
下一個加油站
已經會在阿里山了
所以在水里市區出發之前
一定要把油量補滿
而今天在一開始
行程
也不是那麼地順利XDDD
首先剛出發沒多久
我們要騎的第一條產業道路
好像就因為之前施工
這整段路
就這樣消失在地圖上
怎麼感覺是別人家呢XDDD
Hahaha
這條是回去的路
但是...
現在有更簡單的支線
因為他的目的是要接這條
所以我們出馬路下一條進來就好啦
看來這裡的路已經改掉了
有可能
旺旺~
我進去迴轉
在這個社區裡面繞了快半個小時
就是找不到我們要騎的那段路XDDD
最後在這邊使出偷吃步
回到台21上
往前騎了20公尺的公路
在下一個路口右轉
右轉之後
我們從興安橋跨過陳有蘭溪
往前騎了大約10分鐘
來到了這一條
在地圖上
同樣沒有路名的產業道路
Wow!!!
這條是什麼
喔!!!
台灣大學的林道
爽爽爽~哈哈哈
告示牌上的介紹
寫著這裡是台大的實驗林
汽機車可以全線通行
這條路因為沒有路名
這邊暫且就先幫它取個名字好了
連接信義鄉到鹿谷
就叫它"信義鹿谷聯絡道"吧XDDD
信義鹿谷聯絡道
從地圖上來看
這條產業道路
算是所有從信義連接到鹿谷的道路中
最小條的那一條
全長大約4.5公里
全線的路幅寬度
就像是現在我們所騎乘的路段一樣
沒有任何的會車點
所以如果是想要開車進來的朋友
真的要非常注意
而其實我原本預計這條路
應該就是很普通的產業道路而已
結果往裡面騎了大約不到10分鐘
發現這裡根本就是一片森林
前段
完全看不到什麼果園啊
農地啦
也完全沒有人居住在這
所以給我的第一印象
就是原始啦
從入口進入之後
直到這條路海拔的最高點
雖說我們現在身處的這片山
不是這個區域最高的山峰
但是因為當天的天氣真的很好
所以視野真的超棒的
同時這路況
大部分都是水泥鋪裝路面
所以我想
不管你是騎什麼車
這條路
應該都是滿適合前往走跳的
尤其是到了後段
那滿滿的竹林
讓我真的覺得
相比前幾天那濃厚的戰鬥氣息
今天
可以稱得上是超愜意了啦
最後
在騎了大概30分鐘
我們來到了
"信義鹿谷聯絡道"
的終點
今天一早呢
我們就...迷路了
哈哈哈Hahaha
我們迷路
迷了應該有半個小時吧
我發現我們剛才騎的那段產業道路
他在Google地圖上是沒有名字的
你要放很大
才看得到一點點路段
我發現出乎我意料的好玩R
一進入口處
他好像有一個牌子寫說
那個是什麼台大的實驗林
什麼之類的
但是他是沒有禁止通行的
那我覺得整趟旅程呢
這種感覺真的一直出現
每一段我們準備要右轉的路段
或者是左轉的路段
都讓我非常的期待
我覺得這就是林道切地瓜好玩的地方
就是雖然我們走的不是真正
100%的林道
很大一部分都是產業道路
但是呢
他給我的那一種期待感
對每一條路哦
等一下會遇到什麼完全不知道
就是冒險探險的感覺
我非常喜歡這種感覺
很棒
出來了這邊
這個地名叫做田底XDDDD
其實我根本不知道有這個地方
是打開Google地圖上看這個叫做田底
我才知道這邊叫餐Day啦XDDDD
等一下就繼續往上
出去之後呢
就到我們大鞍林道的入口處了
狗狗~
在這邊整備了一下之後繼續啟程
騎完了這段產業道路之後
我們也算是正式離開水里
準備進入鹿谷了
也是啦
這水里
整整騎了一天半
也很夠了XDDD
而在這邊出發之後
我們接到投56鄉道
騎了大約11公里的公路
從鹿谷
再次轉進產業道路
來到了鹿谷
我們也算是來到了
我們在南投待的最後一個鄉鎮
而接下來要走的路
相信大家就一定不陌生了
從大鞍林道進入
經過雲嶺之丘之後
從雲林的方向
進入嘉義的石壁
從鹿谷的小半天石馬公園
我們轉進這條路名很有趣的產業道路
"山豬湖產業道路"
我們這次大約騎了6.1公里的山豬湖產業道路
這6公里中
路況其實都滿好的
汽車也都可以通行
只是路幅會重新變窄
大約就是一台車輛的寬度
汽車要會車的話
就必須要找會車點
前段的路面都是柏油路面
但可能因為前陣子有下雨
所以在陰影處的路面是比較濕滑的
但相比昨天益則坑的路況
這條路在我們的路線中
比較像是趕路的路段啦
離開山豬湖產業道路
我們也正式進入大鞍林道
而這大鞍林道
才是真正吸引我們
走這個區域的路段
從這邊開始你會發現
你被一大片竹林包圍
有一種等等會遇到李慕白
和玉嬌龍的感覺呢XDDDD
如果說林道切地瓜環島的北部
都是那種羊腸小徑的話
那當你看到這一大片竹林出現的時候
就會知道
你已經準備要離開林道切地瓜的中部地區了
切地瓜環島到了這邊
一共有三條路線可以選
一是台21接台18
也就是我們之前最常走的阿里山公路
二則是149甲
經過鹿谷後接到竹山
接著從竹山
再一路往南直接走草嶺
而三
則是里程最長
路幅
最狹窄
路況
最差
同時也是今天我們準備走的
大鞍林道
嘿Yo各位朋友
我們現在人
來到了這個叫做...
誒...我也不知道是哪裡XDDDD
哈哈哈Hahahaha
但是這條產業道路呢
一直往下騎會到哪
會到我們之前有去車宿過的那個
大崙山
但是我們等下經過那邊的時候
我們應該不會停
因為今天我們的重頭戲呢
算是這個大鞍林道
一路呢
就往那個嘉義啊
石壁啊
然後剛才這段路讓我騎的覺得就是...
算有點失策啦XDDD
柏油路騎蠻長一段的
哈哈哈
對
可是沒辦法
在這邊呢就是這條路
最小條的路就是長這樣了
他也沒有其他更小條路了
那整段路呢
騎起來風景非常的漂亮
然後沿途開始會出現那種
中南部的那種竹林的感覺
對因為你不覺得
北部就是很多那種很小條的林道
但是在中南部開始呢
就會開始越來越多竹林
尤其是阿里山那一段
對所以是讓我覺得就是...
其實我也蠻期待接下來的路啦
等下就準備繼續出發了
狗狗~
打開地圖來看
你會發現現在我們所在的位置附近
這路段
就跟打結了一樣
密密麻麻的
真的長得超像迷宮的啦
路線是我自己排的
但是實際騎進這個地區
我還是完全不知道我現在到底在哪裡
也不知道我現在騎的這段路
是不是大鞍林道XDD
所以到了這邊
請允許我稍微偷懶一下XDDDD
把這一整片地區
都叫大鞍林道啦XDDD
這種"微迷路"的感覺
真的很有新鮮感
同時這裡絕大部分的路段
都有網路訊號
所以還不至於讓我們真的迷路
喔美美美
大家有沒有看到現在前面
上面的兩個亭子
那個就是我們之前去的那個...
大崙山觀景台
沒想到呢
我們真的走產業道路
來到了大崙山了
非常的帥R
這條大鞍林道
我在幾年前
就已經來過好幾次了
所以其實對它的前段還算熟悉
而後段
因為之前來的時候剛好遇到施工
過不去
所以這次的行程
我是把重點安排在我沒去過的後段
而在排行程的當下
也因為有了從第一天開始
到昨天的產業道路
所以說真的
在我排到這一天的時候
已經有點麻痺了XDDD
只安排了兩個
在這一個地區的景點
八卦茶園
還有雲嶺之丘
打算騎到這裡的時候
順路去走走
這一次我們走的大鞍林道
包含支線
因為實際里程真的太難算了
看了一下GPX之後
包含走錯路的路段
我們一共騎了超過60公里
在這60公里中
雖說路況很好
都是水泥鋪裝路面
但是沿途的風景
真的是無敵
有大景
有竹林
這一段路
我覺得就算是不玩越野的朋友來
一定也會覺得很好玩啦
而這其中有三段
是讓我印象最深刻的
首先第一段
是當我們從大鞍林道上
來到原本預定的目的地
八卦茶園
這人潮還有車潮
真的讓我們探險的心
瞬間全無XDDD
我只是搞不懂為什麼
明明就是平日
為什麼還那麼多人
哈哈哈
對啊
太誇張了
我也不知道
明明是個平日(口誤)
結果塞爆了是怎樣XDDD
原本一開始想說只是路小
比較難會車
所以塞車
結果沒想到在過了這段路之後的小路
竟然還塞到了完全停下來不動XDDDD
害我都不太想去了XDDD
撤退好了好撤退好了
反正一看到這麼多人車
我們就決定直接Pass啦
不去了XDDDD
當下直接迴轉
沿著進來的路
重新往回走
離開八卦茶園往前騎了大約30分鐘
這第二段讓我印象深刻的
就是在我們騎到一半
發現走錯路的的時候
有一位阿北跟我們說
那邊很遠
不要走那邊
我們要往南走
這邊沒有路啊
這裡沒有路?!
對啊
下面那條對不對
好
下面那一條
賀謝謝喔~
你們要往哪裡走
我們去南部
我們往那個...
石壁石盤谷那邊
那邊很遠誒
那邊很遠
對我們就是要走那邊
哈哈哈哈XDDD
兩條路太靠近了
OK
每個遇到的人都跟我們說
什麼那邊很遠誒
那邊沒有路啦
最常碰到路人跟我們講的就是這兩句話
Wow~
他剛才是說這邊很遠喔
很遠才舒服啊XDDD
很感謝這位阿北的提醒XDDD
當下我想這位阿北一定是覺得
都丟冷ㄟ笑誒XDDDD
而我們在回頭之後
依舊踏上了這段
阿北說很遠的路段
而第三段讓我印象深刻的則是
在往下騎了大約40分鐘之後
我們遇到的兩片崩壁
Wow
這是崩壁誒
可是...感覺已經很久沒有那個了(崩塌)
速速通過速速通過XDDD
喔好帥喔
都以為來到了礦場了
應該是之前的路被沖掉了
其實在第一片崩壁的時候
我就很想要停下來
稍微記錄一下我們經過的畫面
因為這裡的石頭真的超大顆
但是轉頭看了看旁邊的岩壁
還是算了
趕緊通過比較好
而第二片
其實不太算崩壁啦
比較像是土石流之後的樣子
我們經過的這一段路面
有點像是過水橋的那種感覺
路面在山洪來臨的時候
會全部被水面蓋過
在這裡飛了一下空拍機
從下游往上游飛去
則是可以很明顯的看到
這土石
最終是來自於現在我們看到的這座山
經過這塊超級壯觀的地區
我們也繼續出發
原本想說要在這邊煮個咖啡
但因為時間的因素
很可惜啊
沒能停下來好好欣賞
只好下次有空再過來了
繼續往下騎了不到10分鐘
我們翻過剛剛經過的那座山
又從溪谷一路爬升
今天從我們出發開始的這整段路
就是不停的在山裡面爬來爬去
一下上升到山頂
然後接著又一路下降到溪谷
海拔
會如同梨山到廬山那天的狀況一樣
在群山裡面
不斷上上下下
同時風景
我覺得相比梨山、廬山、七甲
也更加地壯觀啦
那種穿越密林
一片開闊的景色
忽然展現在你眼前
竹海隨風起伏
時間就好像變得很慢
同時心靈
也變得很平靜
這段路的GPX
我同樣會放到影片下方的資訊欄
真的非常推薦大家有機會一定要去走一走
沒有土路
全部都是水泥路面
風景
真的超棒的啦
嗚~
喔漂亮漂亮
哇植物~
乾~好漂亮喔
嘿Yo各位
現在我人呢
來到了這條產業道路的其中一個...
算是路邊吧
那大家可以看到我的身後呢
風景真的非常的漂亮
我們剛剛就是在
這一面岩壁的那一座山
山下遇到那個就是
土路啊
然後很大顆石頭的那邊
從這邊看
看得超清楚
因為我們現在海拔又變得更高了一點
現場看真的超級壯觀的啦
所以如果你之後騎
你有經過這條產業道路的話
你不妨放慢你的腳步
然後呢
好好來欣賞你左右兩邊的風景
真的超漂亮的
最後騎了不知道多久
我們離開水泥路面
重新接回柏油路
終於來到了雲嶺之丘
而這裡
其實我從很久以前就一直想來了
但是因為行程都沒有安排到這邊
所以這也是我第一次來啦
而這景色
果然如同我所預想的
非常地值得
誒這邊有賣吃的誒
還是我們在這邊吃好了
那我們在這邊吃
現在還可以吃東西嗎
好謝謝
兄弟姐妹們
現在人
來到了雲嶺之丘
哇
在騎了超久之後
我們從這個水里
騎了三、四個小時吧
才騎到雲頂之丘而已
第一個是路幅窄啦
因為你路幅窄
所以你車速不快
除此之外呢
因為你又騎的是產業道路
所以會繞很多路
多重因素加起來呢
也就導致我們今天
現在人
時間已經1點半了
我們還在雲嶺之丘XDDD
而且才剛到
那剛好這邊有餐廳
也不算餐廳啦
就是小吃部啦
剛好停下來順便嗑一下
等一下就先吃一下東西
吃完再跟大家聊
好餓喔
哈哈哈哈Hahaha
餓肚子的時候飯是最好吃的
哈哈哈Haha
騎了4個小時
哈哈哈Hahaha
我們只從水里騎到雲嶺之丘
4個小時誒
哈哈Hahaha
雲嶺之丘旁
這小吃部的高麗菜
真的是超甜的啦
大家如果有機會到這裡
一定要去吃吃看
這邊速吃完
我們沒有多做休息
準備繼續啓程
吃完午餐了
我真的覺得
這邊的高麗菜真的超好吃的
然後剛問老闆娘
這個高麗菜是他們家自己種的
然後我覺得如果你有來的話
絕對要點他這邊的高麗菜
真的讚
不要看現在太陽這麼大
天氣稍微的有點轉涼了
因為今天明天
會變天XDDD
明天據說就要雨戰了啊
等一下我們就準備繼續往下走
出去的時候呢
應該我們的位置會是在石鼓盤(口誤)
也就是豐山那附近
然後我們再接到149甲
也就是草嶺
準備出發了
狗狗~
美美Der
經過五元兩角
在這邊
我們又遇到道路施工
但是這次特別不一樣
可能是阿北看到我們騎著兩台帥車XDDD
跟我們說
有另外一條路可以通過
此路不通
我講給你們聽
對
下面路斷掉
啊
茶廠那邊的路
我不知道能不能通
第一個不通此路
對
下面還有個不通此路
然後他旁邊還有一條過去
就可以前進過去
右轉吼
哈嘿
左轉
左轉左轉
好
所以我看到第二個牌子之後
左轉
對
好謝謝你
看到第二個此路不通的牌子之後
左轉
哇
他看到我們是林道車
所以特地跟我們講
哈哈Haha
在這位好心阿北的指引下
我們決定往下騎
而一進入後
我發現這條路
感覺已經很久沒人走了
路面上全部都是落葉
道路旁的竹子也倒的亂七八糟的
不過感覺是有清理過的啦
有落葉
但是路面還能通過
竹子和樹幹
也沒有倒在路面上
有了那一天在卓社的經驗XDDD
這個小Case啦XDDD
所以雖然相比正常柏油路
這裡的路況是差了點
但我們還是一樣騎的很放鬆
最後騎了大約30分鐘
我們從小路接到了大馬路
而這個路口
很剛好的
就是南投和雲林的交界處
在這裡我們把導航切換成離線地圖
因為等等的路線
我們又準備轉進小路裡
經過縣界處
我們也開始下山
騎了大約6.2公里的公路之後
正式進入草嶺
而到了這裡
如果你直接打開Google地圖導航
它應該是會請你一路繼續往下走
經過石壁之後直接接到149甲
然後繼續往阿里山的方向前進
當初在安排路線的時候
我在這邊稍微任性了一下
所以這一趟
我們並沒有直接按照地圖上走
在石壁社區這裡左轉
準備騎進這一條
我非常期待的產業道路
嗚呼~
送送送~
好了各位
我們現在人在石壁
然後我們從大路上
我也不知道那條大路是哪一條路XDDD
要回去看才知道
那我們現在呢
又轉進了小路
小路等下下去之後...
大概再騎15公里20公里
我們就會到豐山了
這也是第一次呢
去豐山
我不是走149甲
好吧非常期待這條路
等下準備出發啦
狗~
這條產業道路同樣沒有路名
所以同樣地
我又要給它亂取名字了
因為連接豐山到石壁
所以就叫它
"山壁聯絡道"吧XDDD
這條"山壁聯絡道"
全長大約14公里
整段產業道路
都會沿著現在位在我們對面
海拔大約1749公尺的石壁山
以及名字讓我非常想家
海拔大約1630公尺的望鄉谷山前進
遠遠看去
你可能會覺得這兩座山還好嘛
海拔也才1600、1700
但是實際騎乘在這條產業道路上看
當下真的非常震撼
尤其是在過了某一個彎之後
他倆同時出現在我視線中
有一種壓迫感
但同時又覺得非常地壯觀啦
可惜因為時間的關係
沒辦法在這邊停留飛空拍機
不然拍上去一定超帥的
而這條山壁聯絡道
全部都由水泥鋪裝路面組成
路況極佳
路幅
汽車也可以輕鬆通過
算是一個小小的穿越路線
可以A點進B點出的產業道路
但到了這邊
我其實有個疑問
就是不知道這條路
到底開闢來給誰走的XDDD
因為一路上都沒有看到登山口的標誌
這裡也沒有什麼露營區、景點
一整路上
同樣也一台車
一個人都沒有遇到
騎在這條路
我覺得有一點需要特別注意
就是在道路的右方
算是個懸崖
從某幾個彎就看得出來
現在我們所騎乘的這段路的路基
是在岩壁上
而右側
據我不負責任的打開Google地球
看了一下海拔
大約是落差超過40公尺的溪谷
所以如果大家想要前往這裡
一是避免在雨後前往
二則是小心駕駛
因為這右手邊
連個護欄都沒有啊
呃其實我覺得我們蠻北藍的啦
哈哈哈Hahaha
如果把地圖放大的話
你可以看到149甲的上面
你把它放到最大
然後有一條小路
我們現在就在那一條
最深山的小路裡面
149甲可能不到3公里的路程
我們這一段可能要騎大概14公里
一騎過來
我覺得看到對面那個岩壁啊什麼的
真的都超帥超霸氣的
你可以來探險
非常棒的一條路
呃路況超級好
看得出來一直有人在走
因為車轍非常的明顯
然後如果你有來的話呢
注意安全
然後你可以好好享受這個
全部都是水泥鋪裝的路面XDDD
呃稍顯可惜的一點就是呢
它是水泥鋪裝的路面啦XDDD
不過呢我相信
這也是算是降低了非常多的門檻
好不好
如果你有興趣的話
下次可以自己來騎騎看
OK
那我們現在就準備繼續出發
狗狗~
經過這石壁山還有望鄉谷山之後
這裡再度讓我非常錯亂的是
這才進入雲林一下子
騎沒多久之後
打開地圖來看
我們竟然已經來到了嘉義
從之前去過的石鼓盤大橋
以及豐山土石流公園附近出來
同樣又是從一條
我完全不知道
我騎在哪裡的路
一路走出來到之前去過的地方
越騎就越錯亂
但是越錯亂
就真的越愛這種感覺
好啦
來到了嘉義之後
在這邊
還是逼不得已
得接到149甲
因為也沒有其他替代道路了
而行程到了這邊
已經超過下午三點
距離我們今天要到寶來的目標
其實還差滿多的
所以在接到了149甲之後
我們騎了大約23公里的公路
經過奮起湖
接到台18線
在711石棹門市
稍微休息了一下
然後把油箱再度給它補滿
接著
就準備從這條大家很熟悉的
山美產業道路
進入"青山巷"了
Wow~
我們終於騎完這漫長的台18線了
那其實整個切地瓜的路線啊
我們大致上會在阿里山
作為一個分水嶺
為什麼
原因是因為呢
阿里山要到南部的路
沒辦法真的就只有一條青山巷而已
一定就得走這一條
但是我們今天真的是非常的厲害啊
我們從早上幾點開始騎的
騎到下午4點還在阿里山XDDD
哈哈哈Hahaha
這個里程才150公里而已吧
我也不知道為什麼
我們會騎成這樣
所以等一下
我們應該會遇到夜騎的狀況啦
現在就準備出發了
剛好有車來
狗狗~
在這趟旅程中
其實所有的產業道路
都可以替換成更大條的公路啦
但唯獨有一條
你一定沒辦法躲過
不得不走的一條路
連接阿里山和高雄地區的
山美產業道路
還有青山產業道路
在我們進入山美產業道路的時候
時間已經來到了下午4點40分
所以在當下
夜騎
我想一定是會成為
這趟旅程中的一部分了
在這一段路
我們看到了今天的夕陽
而如果你以為我們的夜騎
是夜騎青山巷
那…
就想的太簡單了啦XDDD
現在的時間
5點53分
我們呢
離開了青山產業道路了
然後現在呢
我們出來這邊呢
這條是青山產業道路
這條應該就是台29
然後等下應該應該是左轉啦我猜
等一下就準備往寶來出發
狗狗~
出了青山巷
時間來到了接近6點
我們從這邊接到了台29線
來到了那瑪夏
這邊我覺得真的非常可惜
原本在台29線上
我安排了三條林道加上一條產業道路
但因為到了這邊的時間真的太晚了
所以這三條
直接全部放棄
心裡面
其實是有點不甘心的
在這邊
因為有了訊號
所以請Akira導航到今天預定的地點
寶來
但是...
就是這個但是XDDDD
在台29線上
騎了大概30分鐘之後
谷狗小姐
竟然讓我們從小林村附近
接上了另外一條產業道路
進寶來
可能因為太暗了大家看不出來
但這裡實際上是一個左彎
當我們騎乘到這邊的時候
谷狗竟然請我們左轉XDDD
左轉進去之後
就是水泥的鋪裝路面啦
當下聽到
我是有覺得怪怪的啦
因為正常來說
人
都已經經過小林村了
又開著谷狗導航
理論上
她應該是會叫我們走台29經過甲仙
接到台20才對
怎麼會從產業道路進入
雖然有覺得怪怪的
但當下我也想說
不然就騎騎看好了XDDD
所以就展開了
我們晚上的冒險
其實一開始騎的時候
我都還不覺得有什麼問題
過了五分鐘後
這路況也變得越來越"好玩"
而我們真正發現問題的時候
是谷狗小姐
竟然叫我們在產業道路裡面
右轉
往一條
坡度看起來大約30度的
青苔陡坡上去
這裡要先...
誒等一下等一下
等一下等一下
他剛才地圖上有一條直線
但那直線那邊是全部坍方到完的
所以我們現在反而要走左邊這邊過去
反正有通就對了
對有通有通
狗狗狗~XDDD
Hahahaha
誒誒
等一下等一下
不對不對不對
這裡也可以
但是剛才...
那邊走比較快
往右邊走
對迴轉迴轉
剛有叉路喔？
對啊他那裡有叉路
我也看不清楚
等一下喔
下來慢慢走
慢慢走
他上面有寫
車子可開到一半XDDD
我們走左邊這條大條的好了
喔這條嗎
大條的嗎
OK好
到了這邊
我們終於才知道應該是走錯路了XDDD
當下問了一下Akira
在青山巷出來的時候
他導航的點是打到哪裡
而他回答是說：
對
因為Google上面有一個項目就叫
寶來
他該不會是導到寶來的某個山上吧XDDD
那要先確認嗎
OK XDDDDD
看起來谷狗小姐在當下
應該就是打算
帶我們到寶來的其中一個地區
而她
好像也不管這地區
是不是在深山裡面啦XDDD
所以我們就這樣跟著她
一路走到了山區裡面
最後
我們在一處溪流前停了下來XDDD
真的到寶來了啦
只是
是到寶來的山區XDDDDD
誒誒誒誒
哇Cow
等一下
OK好好好好
現在時間晚上6點47
我們還在產業道路裡面XDDD
哈哈哈Hahaha
我也不知道
為什麼古狗會帶我們走這一條
沒網路
那它怎麼導到這裡的XDDD
不知道誒
好像剛一直導他就可以走
但是要重新導
它就斷了
沒辦法
我有一格
真的誒沒格誒
對他帶我們走了...
我原本想要走的那條產業道路
沒錯
我不知道怎麼Google
剛才在導的時候
會直接導進來
雖然變成夜騎
也沒辦法分享太多風景給大家看
但是我覺得有這個經驗呢
這時候就要跟大家分享一下
這個GPX真的是超級重要的
因為一開始我們導的路線
是Google叫我們走這一條的
但是走著走著走著
突然就沒有訊號
然後呢
也發現我們偏離路線了
雖然這一條是在我預計裡面
但是我沒有預計會晚上來走它XDDDD
我也是覺得很厲害了啦XDDD
這裡順便跟大家分享一下
在山區裡面要導航
還是建議在地名後面加個便利商店
例如
寶來"711"之類的XDDD
不然就會跟我們現在一樣
人到了寶來
但是心
卻不在寶來XDDDDD
在這裡我們稍微停下來
看了一下夜晚的星星
休息了大約半小時
接著
也準備沿著導航繼續走
而如果你有看到這邊
一定要記得一件事情
GPX軌跡檔和離線地圖
真的非常地重要
必帶
像今天我們
就是因為一開始在台29線
轉用Google導航
結果一路騎進了這一條
有著眾多叉路的產業道路
可能騎了已經10幾公里了
到溪流前沒網路
同時發現導航的地點也是錯誤的
需要重新導航
這時候我真的超慶幸
我在出發前
有把這趟要跑的30幾個GPX檔
全部都下載到手機
同時也備份到電腦裡
即使沒有訊號
也能搭配離線地圖重新導航
也因為以往有很多次夜騎林道的經驗啦
像是之前夜騎丹大林道
卓社機車野營
所以即使是在這時間點來到這邊
甚至是在半夜來到這邊
我們在產業道路裡面
心裡也不至於會到太慌張啦
反倒是滿冷靜的在面對迷路這個問題的
這邊也提醒大家
如果你真的不幸在深山裡迷路了
一定要保持理智
冷靜思考分析自身的狀況
千萬千萬
不要自亂陣腳了
最後
我們在騎了超過一個半小時之後
終於抵達了今天的住宿點
第六天我把它稱為迷路日
一早就在迷路啦
迷路到晚上XDDDDD
水里到甲仙
其實原本是到寶來啦
誠如大家剛才看到的影片
為什麼是在甲仙呢XDDD
哈哈哈Hahaha
Akira
下次導航的時候
千萬不要再只打寶來了XDDD
那一天晚上我們騎的路呢
是我的GPX裡面排的路線
後來我們出來的時候
你是按照我給你的GPX
所以這就是
要特別跟大家再報告的一點
就是像我們第一天
用到了全車工具
用到了童軍繩
你身上如果有帶好離線地圖
對然後你有等高線圖
我覺得這真的是一個必備技能啦
就是你至少要知道說
你現在身處在地圖的哪一個位置啊
前方的路況到底是懸崖呀
對對
還是什麼路況
我覺得這等高線圖
還有離線地圖真的非常重要
我也補充一下
那天我覺得其實危機來講的話
那我覺得其實最大的危機
是因為那個位置完全沒訊號
除了離線地圖還好有GPX
對還好有GPX啊
不然根本連回去
怎麼回都不知道
除了離線地圖還要有GPX啦
我覺得你可以買一個那個裝置
像Akira他這次用的那個
記錄軌跡的那個裝置
就滿好用的
對對對
所以也因為這件事情呢
我覺得以後
可能我跑的林道
可能都會把GPX分享出來
想要去跑的人
請記得載那個GPX再進去
之後跑的每一條林道我應該也都會
就是把GPX放出來
載完之後你就可以按照路線去跑
真的千萬不要小看台灣的山
因為我們在出發之前
才有一個女生喔
爬山
然後好像被救吧
過年那陣子每天都有山難
對所以有一句話
大家千萬要記得
最大的危機
就是沒有危機意識
說的真好
哈哈Haha
不愧是越野教練
可是我看他在騎車的時候
也很沒有危機意識啊XDDDD
哈哈哈Hahahahaha
你都危險駕駛誒XDDD
哈哈哈哈
我們從水里出發之後就開始迷路
然後一路迷路到差不多下午吧
對對對
最讓我覺得累的一段路
就是雲嶺之丘那一段
對但是說真的
我在排路線的時候
我是最喜歡雲嶺之丘那一段路
因為它一直彎來彎去
然後路又很小
但是我沒想到在一個平日
這個雲嶺之丘竟然可以那麼多人
對超多的
我一上去那個八卦茶園
我看到那個車排成這樣
我瞬間不想要去XDDDDD
對對那我就叫Akira
瞬間轉頭XDDD
不去了
我看到前面我直接跟他講
##$%^%^這北港溪喔
對哈哈哈XDDD
他那個路就是
也不是說不好玩
就是懷著那種冒險
探險的心
到那邊的時候
探險的心全無
因為太菜市場了XDD
然後走了之後下午的路
就...我就是覺得特別的好玩
從石壁到草嶺的產業道路
兩三年前吧
那時候跟小胖去那個石盤鼓
石鼓盤
豐山部落那附近
就是我跟你說的那個土石流那邊
哦哦哦
土石流那邊就很壯觀
那一次跟小胖他去了之後
然後我又覺得
哇靠
那一段路一直往上
不知道可以通到哪裡
那一次不知道
那後來呢
我在排這次的路線的時候
才看到
哇把那個地圖給他放到最大
不能再大的時候呢
會有一條路出現XDDDDD
然後其實我也不知道
那條路到底是有沒有通的
結果沒有想到
出乎意料好玩
剛從入口進去的時候
就看到兩座雄偉的山峰出現在你面前
超漂亮
從影片上看可能看不太出來
但是我在現場騎的時候
我真的覺得超棒
那條產業道路是我覺得最好玩的
然後接下來說一說遺憾
其實我們有經過那個那瑪夏
我那邊原本排了三四條林道
嗯我記得那時候已經要6點多
快7點了
對對對對對
然後很可惜
就是...也一條都沒去到XDDD
對
所以之後那瑪夏
我可能會再做成一個...
一部那瑪夏專集
南部我一定會再來
然後把我這次排的那幾條林道跑完
不然真的太可惜了
嘿Yo各位早安
現在時間早上8點40分
我們現在人
來到了甲仙
我們等一下
就準備出發前往我們第一條林道
呃今天比較不一樣的是呢
大家可以看到我身後
朦朧的雨聲
冷冷的冰雨在臉上胡亂的拍XDDDD
已經開始在拍了
哈哈哈Hahahaa
所以今天呢
預計就是全部雨戰啦
等下你看到我的時候呢
我是全身穿著橘色的雨衣的
非常的蝦趴
非常的BlingBling的
好不好
今天還有另外一位朋友
新朋友的加入
白白XDDD
嗨
在地車友
然後今天白白呢
會帶我們去大概兩三條林道
沙溪
然後還有你剛才說的茂林
應該是OK
但是呢
有一個不確定因素
是因為今天下雨
所以等一下呢
我們出發的時候
我們再看今天的狀況
希望一路順利
有沒有信心
有...
聽起來沒什麼信心XDDDDD
哈哈哈Hahahaha
今天加入了一位在地夥伴
白白
同樣也是一位非常熱血的騎士R
一早起來
從台南雨戰到甲仙
和我們會合XDD
而身為一位雨男
果然
這該來的還是躲不掉
前面
已經爽了整整6天了
都是大太陽的好天氣
而就在這第七天
天氣預報則是說
接下來的4天都會下雨XDDDDD
所以啦
從甲仙開始
一路到鵝鑾鼻的行程
基本上
就全部是雨戰了
這條路線沒錯吼
哈哈哈Hahaha
你看
超確認的XDD
Akira很棒誒
學到了一課XDDD
剛才還在那邊討論摩托車路線還是汽車路線
然後地址又確定了兩、三次XDDDD
所以我們現在的時間又來到了9點了XDD
哈哈哈哈Hahahaha
準備出發
而也因為下雨
所以其實我們在南部的行程裡面
真的放棄掉超級多林道的
但在一早
我們還是很熱血
興奮的跨上車
準備從甲仙出發一路往南
今天的第一個地點
茂林
從甲仙出發
原本今天的行程
是前往寶來二集團的穿越路線
騎林道上去櫻花公園賞花
然後再接著騎另外一條產業道路往南
經過茂林之後
進入屏東
但是因為剛剛出發的時候
甲仙的雨勢
真的滿大的
所以最後臨時取消了二集團的行程
只好有機會再去跑一趟了
也因為我們放棄了二集團的林道
還有產業道路
所以這裡必須要騎接近40公里的公路
從台20線接到台27
一路往南
來到了高雄與屏東的交界處
茂林
Yeah
OK各位朋友
現在我們人呢
來到了這個茂林的711
下雨啦
所以我...
原本其實今天早上我們從甲仙出發之後
我安排的路線呢
是到這個寶來
它有一條小路可以上去二集團
然後到二集團呢
因為現在正處櫻花的季節
相信這一路上大家看這個風景啊
應該都可以看到非常多的櫻花
不過呢
今天因為下雨
然後加上那條路呢
其實在下雨的時候
我不確定到底好不好騎
所以我們就臨時取消了
聽取這個南部在地人
白白的建議XDDD
等一下呢
準備來去茂林的兩條林道
一條是叫...
我們等下要去一個叫網子山的地方
對對
之前我們香腸盃的一個路線
很難嗎還是
我覺得...
對於這種小車來講
應該兩顆星到三顆星而已
哇
五顆星為滿的話
對對對
哇三顆星
這就是CRF的魅力
對沒錯沒錯
輕鬆啦
可是呢
我們不知道的是
下雨天很有可能會double XDDDD
哈哈哈Hahaha
但是double也沒關係
我們很久沒運動了XDDD
第二條是叫不知道林道XDDD
那我非常的期待
等下就看我們這個CRF300 Rally
還有CRF300 L
到底騎不騎得上去
準備出發了
狗狗
騎了超長一段的公路
在茂林711補給完之後
到這邊
我們才算是正式展開今天的行程啦
第一條林道
網子山林道
進林道前
這邊要跟大家重複強調的一點是
因為今天一整天
是個雨天
怕在山上有突發狀況
所以在出發的時候
我們身上帶了比前幾天更多的水和食物
同時野外急救毯
也原本就有放在我們隨身攜帶的包包裡
騎乘過程中
也都有藍牙耳機連線
相互回報自身的騎乘狀況
進林道前
也有跟真真說我要進林道了
大概幾點會出來
以上這幾點
真的是騎乘林道
我覺得你必須做的最最最
最基本的事情
如果大家之後對林道騎乘有興趣
一定要做好萬全準備
而今天的行程
其實我們也不知道到底騎不騎得完啦
如同前幾天的廬山和武巴公路
我們可以說是真的
非常保守的在騎乘
一覺得路況如果有不對勁
就會馬上回頭了
這條網子山林道
我們騎到的路段大約只有6公里
都叫網子山林道了
想當然的
在這裡的山
就是網子山XDDD
海拔高度超過1400公尺
算是個小百岳
目前這條道路
也是許多攀登網子山
鳴海山的山友
會開車上山
再接著起登的路段
所以想當然地
這整段路面
汽車都是可以通行的
同時路況大致上來說也很好
大部分的路段都是有水泥鋪裝的
不過在我們往裡面騎了大概10分鐘不到
就遇到道路施工了XDDDDD
嗚呼~
吼吼
AX41抓
可以XDDD
完全沒打滑
啊!!!
蛤!!!!!
可惜了...沒關係啦
我們就到這邊吧
哈哈哈哈哈
也只能這樣了XDDD
交通管制
Go~
誒才剛開始要爽而已說
其實我們距離這條林道的停車點
已經不遠了啦
但是很可惜
因為道路施工
所以我們只好再度留下遺憾
在這邊原路折返
從山上下來
我們轉往另一條
這在地人的秘境
相比剛剛沒辦法騎完的網子山林道
我覺得這條路
就有趣很多了
經過德樂日嘎大橋
我們右轉
接到橋面下方的產業道路
接著來到了一片空地
而這裡
讓我印象最深刻的一件事
不是路況也不是風景
而是我的360度運動相機
可能是從一早到現在
真的淋了太久的雨
這雨水都從電池縫隙進入機身
在換電池的時候
整台機身裡面
全部都是水
在這裡搞了快半小時
還是救不活
最後正式宣告居居了XDDDD
不過幸好我有帶備機
所以把車把上的相機換掉之後
我們也正式啟程了
我們現在準備騎的路線
是由知名活動香腸盃的前輩們
發哥
他們所探的一條路
算是一條
可以A點進B點出的穿越林道
在地圖上是沒有任何路跡的
最讓我覺得特別的是
在這條林道的海拔最高點
正好是屏東
和高雄的交界處
在資訊欄下方的GPX檔案中
我是把它叫做
"茂林-屏東穿越"
總長大約4.6公里
路面前段大約1.5公里
是帶有大量青苔的水泥鋪裝路面
超滑XDDD
嗚呼呼呼
這油門不能開太大XDDD
這滑度
可以說是剛剛好XDDD
油門稍微給他補的多一點
你就可以感覺到後輪開始不受控制
而從幾年前開始騎越野車到現在
我越來越覺得
後輪在這種路面上
不受控制狂撇的時候
我已經沒有像一開始剛接觸的那樣
緊張、不知所措
現在反而是可以從容的等它撇完
恢復抓地力之後
我接著繼續騎乘
這種感覺就很像是上癮
一但撇了起來
你就會越來越喜歡XDDDD
騎了大約10分鐘
我們來到了這段水泥鋪裝路面的終點
這邊
我們也準備轉進
非鋪裝路面
Go~
嗚呼~
轉進這條路的第一個心得
就是幸好這趟出發前
我們去換了輪胎XDDDD
因為下雨的關係
路面超多爛泥
非常濕滑
同時從畫面上看這條路
你應該可以感覺得到
它真的非常地原始
雖說看的出來有車轍的痕跡啦
但是幾乎快被雜草淹沒了
感覺得出來這條非鋪裝路面
在好天氣來的時候
應該是會非常美的
而如果說在這條路上
有哪一段是需要特別注意的話
那一定
就是在抵達山頂前的這個坡了
坡中有著大小不一的石塊
畫面上可能看不太出來
但實際上這裡是有坡度的
加上又下雨
所以如果在這坡中停下來
應該就需要重新下到坡底
再來一次
這整段茂林-屏東穿越路線
我覺得整段大概只有這個坡
是比較需要注意的
剩下的路段
騎起來真的非常地愜意、舒服
在騎上了這個坡之後
你也會發現
視野突然變得開闊了起來
雖然因為是陰天
幾乎什麼都看不到XDDD
但我想
這條路
如果是在好天氣的時候來
山頂的展望
一定是非常棒的
騎了大概15分鐘
我們來到了高雄和屏東的縣界處
同時這裡
也是整座山的最高點
雖說是最高點
不過這海拔
也不過400公尺不到
所以到了這邊
其實氣溫還是很舒服啦
不會太冷
各位朋友
在騎了大概10分鐘吧
我們來到了這個山頂上
這邊應該算是最高點的
再往下一點點
因為最高點那邊的那個停留點呢
有點太窄了
所以我們稍微往下一點點
那我覺得很特別的一點是啊
剛才白白有說
這座山
是屏東跟高雄的縣界山
所以呢
我們現在身處的這座山呢
是在屏東
然後等一下呢
我們要下去
回到我們剛剛原本來的那一間711
在哪裡
就在下面
哈哈哈哈
登登登登~
底家啦
現在畫質很差我知道XDDD
沒關係
就是這個紅色
紅白色帳篷的那邊
這個就是711
所以我們等一下呢
要從這麼高的地方
往這麼低的地方去XDDD
哈哈哈Hahaha
好啦
然後原本我今天要這邊煮咖啡
可是呢
誠如大家所見
我現在已經身為一個真正的橘人了XDDDD
哈哈哈Hahaha
下雨下太大了煮不了XDDD
所以等一下
我們這邊稍微停一下
就準備繼續出發
狗~
可惜啊
在這裡煮咖啡
一定是一件非常享受的事情
下次天氣好的時候
絕對要在這
給他報復性的煮兩杯咖啡XDDD
待了不到10分鐘
我們也接著繼續啟程
開始下山了
最後
騎了大約20分鐘
我們在中午的大約12點
回到了茂林711
在這邊
放飯囉XDDD
吃飽喝足
時間來到下午一點
我們重新整裝
準備前往
下一條林道
從茂林出發之後
我們接入185沿山公路
切地瓜環島的南部路線中
我相信大家最常走的
應該就是這條185縣道
沿山公路
而沿山公路
在我每一次要去台東花蓮
或者是帶觀眾去騎車的活動
真的非常常經過啦
在這條公路上
其實也有超多林道的
來義、泰武、沙溪、大漢
等等等
整段公路上
就有著一共超過10條林道
而今天
我們則是準備前往這最親民的一條XDDD
沙溪林道
沙溪林道是今天我們所跑的林道裡面
最長的一條
單趟接近30公里
幸好到了這邊的時候
雨勢有變得稍微比較小一點
不然原本
我們是連這條林道都要給他放棄的
而沙溪林道的起點
位在三地門口社社區的入口
從沿山公路左轉
不到5秒鐘(口誤)
你就可以來到了它的起點了
而如果是玩的更硬的玩家XDDDD
則還有另外一個
從青山村海神宮附近進入的入口
而今天我們的路線
則是從口社社區這入口進入
沙溪林道的前6K
是像產業道路的一般路況
由柏油路還有水泥鋪裝組成
因為地形的關係
這裡好像滿常起霧的
這次我們前往的時候也不例外
在不到3K的時候
這夾雜著濃厚水氣的濃霧
就瞬間出現
不得不說
其實有一種騎在仙境的感覺啦
沿著水泥鋪裝和柏油路面騎乘
我們來到了6K處
在這裡的坡
大概算是沙溪林道的鋪裝路面
和非鋪裝路面的分界點了
Yeah
衝啊~
嗚呼
過了這個上坡
再騎一小段水泥路
接下來迎接我們的
就是一整段的非鋪裝路面了
這是我第一次來沙溪林道
如果要我形容沙溪林道的主線
我應該會用
"南部版卓社林道"這個形容詞
來形容它啦
在進入非鋪裝路面之後
路幅寬敞
沿途都是有兩條車轍的路面
同時路面
也已經被壓得很實了
一整路騎起來真的超舒壓
尤其是在某幾段路
油門給他補下去
你又可以享受後輪亂甩的快感了
Wow吼!!!
油門開大一點超爽的啦
窩呼好爽喔
而這一路上
我騎的可以說是面目猙獰啦XDDD
把面罩放下來
安全帽裡面會全部都是霧氣
看不清楚前方的路況
而如果拉起來
則又會有雨滴滴進來XDDD
真的滿尷尬的
最後索性直接面罩放一半下來
不會起霧
也沒有雨滴會滴到眼睛裡
而這裡要跟大家說聲歹勢
因為片長的關係
加上今天來到這段路的時候
又下著雨XDDD
沒辦法很完整地介紹沙溪林道
畢竟來回接近60公里的路段
其實都可以單獨拉出來做成一支完整的影片了
所以我想
下次如果有機會
我應該會挑個晴天
再跑一次沙溪的
影片剪到這邊
我發現我在這次林道切地瓜環島中
最常說的一句話
好像就是
下次一定還要去怎樣怎樣XDDD
不過這真的不是我在敷衍啦
下一次
是真的會去的
騎了大約30分鐘
我們來到了17K
經過這個工寮後
我們決定先往23K前進
在那邊稍微打個卡
再下來工寮休息
經過17K工寮之後
我們騎了不到10分鐘
來到了23K終點
雖然到了這裡還下著雨
但是這素材
一定還是要給他拍好拍滿的啦
啊哈哈哈
Hahaha
哈哈哈哈哈ㄏ
啊哈哈
然後最終放上這個畫面XDDD
哈哈哈哈
可惡
我要再一次XDDDD
Cow我沒關ABS XDDDDD
哈哈哈哈Hahaha
再一次XDDD
最後一次了
不管失敗成功就這樣了XDDD
矮啊啊啊啊啊XDDDD
Hahaha
喔這次有帥這次有帥
夠了XDDD
哈哈哈哈哈
各位朋友
我們現在人來到了這個沙溪
它其實也不算終點吧
它其實還能再往裡面騎
還可以再往裡面騎
那再往裡面騎就是小車路線
對小車路線
小車路線
但是呢
因為我覺得
我們今天是下雨天
來到這邊XDDD
可是我覺得沙溪林道
感覺的出來它在晴天的時候
應該是一條蠻舒服
騎起來
你可以玩的很開心的一條林道
對那我覺得今天下雨天來到這邊
地稍微滑了一點
我覺得也還蠻好玩的
所以大家如果有來南部
經過三地門
走185的話呢
也可以來這邊
非常的讚啊
然後
我覺得CRF300 Rally
跟CRF300L騎這條林道
真的是剛剛好
騎的超爽
你油門一開
後輪已經在撇了
對對對
那種感覺真的超開心的
越野好玩的地方就在這邊
好然後等一下呢
我們準備先稍微往回騎一下
去前面的工寮煮咖啡
另外一點比較重要的是呢
這次要特別感謝一位
這個南部的白白車友XDD
沒有他帶路
我們可能來不了這裡
沒錯因為下雨天哦
有一個在地人帶
我覺得真的安心許多啦
感謝白白
謝謝白白
我們要像那個挖土機大哥一樣啊
啊感謝XDDDD
喝咖啡囉!!!狗狗~
簡單喝了個雨天咖啡後
我們開始沿著沙溪林道
原路回程
而這回程的路上
也同樣精彩
雖然下著雨
但是我們一路上
看到了5-6隻老鷹
一隻山豬
一隻白鼻心
白鼻心白鼻心
白鼻心XDDDD
對白鼻心
誒山豬誒
山豬我有拍到
哈哈哈
我覺得今天一整天的雨戰
讓我們的拍攝
說真的不是那麼地順利
很多想要拍的畫面
在這邊因為下雨的關係
讓我完全不想要拿相機出來啦XDDD
但是我覺得
我們真的算是很盡力了XDDD
跑了網子山、茂林屏東穿越
以及沙溪
一共2.5條林道
其實對我自己來說
我真的非常熱愛騎乘林道
所以不管晴天、雨天
在林道裡面
都可以看到不同於公路上的風景
所以即使已經全身濕透
但是我們依舊玩的很開心啦
而在下山之後
我們離開沙溪林道
這時候
雨也停了XDDDD
就是一定要在我們騎完林道的時候
它才願意停XDDDD
算了XDDDD
反正我也已經很習慣了
也因為雨停了
所以我們前往這在沙溪林道入口對面的空地
在這裡
又給他噴土噴到爽XDDDD
哇植物
我好帥喔XDDD
哈哈哈
最後又玩了一個多小時
我們才依依不捨回到沿山公路
沿著沿山公路騎乘
進入瑪家
來到711涼山門市
在這邊吃點心
稍微補充一點能量
告別了很有義氣
同時人又非常貼心的白白之後
我們從711涼山門市
又騎了大概1個小時
從瑪家
來到了潮州的住宿點
第七天呢
我們從甲仙到了潮州
其實這一天我真的特別感謝白白
對真的真的真的
白白是南部人
然後他剛好...
他原本那天要出差
然後他說他取消了
對取消了XDDDDD
我也不知道是真的取消
還是假的取消XDDD
哈哈哈Hahahahaha
因為這個騎摩托車的騎士啊
我已經看多了那種
就是為了騎車然後說自己取消了XDDDD
哈哈哈Hahahaha
對他講哎呀客戶取消
對不過講是這樣講
那是玩笑話啦
但是我覺得白白真的超有義氣
而且超貼心的
下雨天他還從台南騎到甲仙來找我們
對下著雨哦
帶著我們騎了一天的車
再騎回去台南
然後那天我們還請他吃那個711XDDDD
哈哈哈哈Hahahha
不行
下次要再請正規的
我覺得
那那天有點算是茂林的一日遊吧
上面那個水流下來
這就像你講的
鮭魚逆流而上
哈哈哈Hahaha
就是高雄屏東穿越林道
對對對
那個就是穿過縣界處
然後他的縣界處剛好在山頂
在那個山頂上
你剛好可以看到那間711
對所以我覺得超爽
超好騎的啦
感謝白白XDDDDD
很好玩
那一條真的很好玩
沙溪林道也是一條非常漂亮的林道
我相信
唯一的遺憾就是它下雨
對而且那霧太濃了
霧太濃了
對然後我騎到我的眼睛是這樣
我就一直這樣XDDDD
水一直灑進來
然後我又不能把那個全部蓋起來
因為我裡面會起霧
那不然其實我覺得沙溪林道
是真的一條很好玩
然後也很親民的林道
對對對對對
然後我們還看到很多動物
白鼻心
一頭山豬
淋得全身濕
然後在那邊給我跑來跑去的XDDD
對對對
超帥
看到超多老鷹
四五隻老鷹以上
對
所以這個台灣的生態還是非常豐富的
大家有機會可以多往林道裡面去走跳
對騎著CRF300 L
跟CRF300 Rally呢
非常的棒
可以看到很多動物XDDDDD
Hey大家早安
我們現在人在這個潮州
然後我們剛從飯店
Check out出來
大家看到我的表情呢
現在應該是有點厭世的XDDD
原因是因為呢
昨天下雨
然後今天早上我們...
起來的時候還沒有下
然後在那邊打包行李的時候呢
就開始下了
濕著身然後打包行李
然後整個弄的...
反正就是還沒騎車
全身的狀態就已經是全濕了XDDD
然後今天...
哇下蠻大的XDDD
哈哈哈Hahaha
下的比昨天還要大
其實原本南部的行程啊
我們應該是會走
差不多跟廬山那一段一樣
接近200公里的產業道路啊
就是從潮州到鵝鑾鼻這一段路
因為昨天我們下雨的時候去沙溪嘛
那...狀況看起來是還好
但是今天的雨呢
比昨天再稍微大一點
所以我們就想說哇
如果我們再騎200多公里的
產業道路的話
應該是會蠻...
爽
滿...
就是真的是會爽翻天的XDDD
然後又是下雨的狀態
所以從潮州開始呢
我們應該會改走比較大條一點的路
原本路線真的很好玩的原因
是因為它也是穿越路線
就是我們會從產業道路
直接接到林道的一半
然後再繼續往南部走
可惜這次沒辦法
這就是導致我現在這麼厭世的原因了
我還是會把我們
這次原本預計走的路線
就是我排的路線
放在那個GPX的檔案裡面
然後大家一樣可以去下載
那等好天氣呢
如果你有去跑這幾條林道的話
麻煩跟我分享一下路況
哈哈
哈哈哈Hahahaha
我蠻好奇
路到底有沒有崩
然後是不是真的可以走的
我真是蠻好奇這件事
因為從地圖上
我安排的這些路線來說
它甚至不輸廬山那一天
哦對對
甚至也不輸卓社林道那一天
你可以a點進b點出
這種穿越路線
等下就準備出發了
不要再聊了
再聊下去又要12點了
現在已經11點了XDDDD
哈哈哈Haha
我們在全家待了快一個小時
就是因為厭世XDDDD
哈哈哈Hahaha
狗狗
一早起來
在整理完行李之後
看到天空還下著雨
這心情
真的非常複雜XDDDD
一是
這天是整趟旅程的第8天
接近尾聲了
很不想要就這樣結束
所以本來心情就會比較差一點
二是
這老天爺同樣不給面子
早上起來的時候打開窗戶
發現沒有雨
心裡原本是開心的
但是這一把車牽出來
裝行李的時候
雨就下了下來
真的就是在嘲諷我們啦XDDD
而行程到了潮州
其實從這裡到鵝鑾鼻
我們還有一條長約200公里
從力里到枋山
然後從枋山再到牡丹的
屏東恆春半島縱走要跑
但是想了想
昨天下了幾乎一整天的雨
今天早上又下
所以為了安全起見
我們最後
還是忍痛把這長約200公里的產業道路
給他刪掉了
改走屏鵝公路到恆春
於是今天
就只剩下一條林道要跑了XDDD
來義林道
我們現在人來到的地方呢
是在來義林道的入口
這邊呢
會分成兩條路
一條是在我左手邊的
另外一條是在我身後的
在我左邊這條呢
就是來義林道的主線
那我們等一下呢
會先往主線去
主線騎到終點之後
下來這邊
我們再往舊部落去
不確定通不通的到
等一下我們先往主線去
下來之後
我們再往舊部落的路線去
好那其實
那個我影片的腳本裡面呢
原本預計來義部落這邊
會拍很多畫面XDDDD
因為這邊下面就有河床可以玩
然後可以甩尾什麼之類
可是!!!!!
下雨
但是沒關係啦
反正我們都來了
我們就上去看一下
從這邊這個路口處這樣看過去呢
這個石頭
還在我們可以應付的範圍之內
又加上我們今天騎了兩台非常棒的車
CRF300 Rally
And CRF300 L XDDDD
所以我相信
一定是非常讚的XDDDD
準備出發
狗狗~
出發的時候
這雨
差不多也停了
來義林道的主線
原本的總長大約14公里
而在這次到訪的時候
因為道路崩塌的關係
目前只到差不多8K
就無法繼續通行了
而我們打算先往主線
騎到8K的崩塌處看一下
再往支線去走走
來義林道的前一公里
都是這種大直線加上小碎石的路面
所以在剛進入的時候
我以為整段林道的路況都是長這樣的
心裡面滿興奮的啦
而騎了大約700公尺之後
更讓我驚喜的是
左邊還有一塊石頭上寫著
往台東
嗚呼~
哈哈哈哈
誒等一下喔
看到一個路標
蛤!!!
莫非可以通到台東!?
他上面有標示寫到台東誒
我們現在來到了不到1K處
0.7公里而已
上面有一塊路標寫可以到台東
好下次我們再來探索一下看看
因為我排的路線是到不了台東的XDDDD
查了一下資料
以前好像真的有人從這裡
一路溯溪到台東的金崙
不過我猜現在這條路線
應該早就已經不能通行了啦
同時這趟因為我沒有來過
所以也只打算騎到終點就原路出來
也因為剛進入的這段路面
都是碎石路
所以我原本以為整段來義
都是像這這樣的非鋪裝
但才剛經過1K
就變成了水泥鋪裝
而且這水泥鋪裝
還會持續超長一段XDDDD
大概超過5公里
所以這一整路
其實我都在期待著非鋪裝路面的出現啦
但是有句話說
這期待越高
受到的傷害就越大XDDD
整條主線
大約在到了接近7K
才由水泥路轉變非鋪裝路面
而我相信
這裡在晴天的時候來
一定是非常漂亮的
因為當我們經過6K的時候
這裡的路旁
幾乎沒有任何的遮蔽物
好天氣的時候
應該是可以看到
整個林邊溪的峽谷啦我猜
最後
騎了不到20分鐘
我們來到了8K的崩塌處
有好心人在這邊放了三角錐
警告著我們
不能再過去了
喔對
到這邊就沒了
抵達來義林道終點處
真的剛好8K
7.99K
記者人目前所在位置呢
來義林道的8K處
那到了這個8K處之後呢
因為後面的路基崩塌了
剛才各位從這個運動相機的畫面上呢
應該就可以很明顯的看得到
那我個人是覺得還蠻可惜的啦
這條林道
前面6K吧
我覺得...
稍顯得比較沒有樂趣一點
他鋪了很多水泥鋪裝的路面
那從6K處開始
才比較多這種土路的部分
到了8K處這邊呢
這邊他放了三個三角錐
代表說就沒辦法再過了
所以等一下呢
我們準備在這邊回頭
下去剛剛那個來義林道的路口處
然後往舊部落去
我相信應該也是蠻好玩的
準備出發
狗狗~
在這裡
我們也算完成了
今天唯一的一條林道XDDD
但是人都來到這了
怎麼可能真的就只騎主線呢
所以在這裡我們簡單拍個影片
沿著原路下山
準備前往這來義林道的支線
Wow～
爽爽Der
對啊這條沒錯吧
OK
伊~
Wow Cow超滑
超滑
誒
哇崩了
對崩了XDDD
哇!!!
我們才...XDDDD
支線崩了
誒等一下
下面有一條路誒
我覺得
應該是這邊崩了
所以後來又重新...
GPS的路是這邊沒錯
可是應該是要走河床我猜
對啊應該是走那條
喔OKOK
嘎底Got it
回頭
下來了這條新開的路之後
首先
我們要先衝上這個長坡
伊~
Wow~
爽!!!!!
上來了之後
路面則是會回到原本的水泥鋪裝路面
而這從這邊開始的路況
則是滿差的
真的超級滑
伊呼~
往前騎了不到3分鐘
騎上另一個小坡之後
我們則是會轉進樹林間
看得出來這條路
目前應該是已經沒什麼人在走了
途中爛泥超多
同時這條路
也在我們騎了不到2公里之後
就崩塌了
我覺得會不會上不來
有可能
啊不行
他這邊有個大石頭
對這裡
這裡這裡是大溝
那這邊休息一下好了
去完了來義林道主線之後
現在換騎著來義林道支線呢
我整個人精神都起來了
整條這個支線
哇
一開始呢
從第一個陡上坡開始
非常的好玩
你可以一直感覺到你的後輪是在打滑
然後車身一直傾斜
然後中間一個s彎
可是一次上來真的非常有成就感
超好玩
然後上來之後呢
這條林道
我覺得它相比來義林道主線呢
又更加的原始
喔當然有一兩段很小段的水泥
但是絕大部分全部是非鋪裝路面
然後你就騎在樹林裡面
非常的好玩
然後現在我們人所在的位置呢
大概是2.2、2.3K左右
那遇到了一個這個...
九桃啦
哈哈哈Hahaha
這個陡下
下是下得去
上
我就不一定上得來了XDDD
這時候就要說一句什麼
車子很厲害
但是是我人的技術不好XDDD
沒錯哈哈哈Hahaha
CRF300 L跟拉力
很棒
XDDDDDD
看到這個樣子呢
因為它路幅又變得更小了
怕我們上不來
到不了鵝鑾鼻XDDD
無法完成這段切地瓜環島
所以呢
我們決定到這邊
直接回頭XDDDD
現在要準備回程啦
狗狗~
Go～
在這邊我們簡單休息一下
就沿著原路回程了
總結來說
來義林道的主線
我覺得算是跟沙溪林道一樣的入門級
新手友善林道啦
真要相比的話
我覺得我還是比較喜歡沙溪啦
路程比較長
可以騎的比較夠
加上土路的路段
也會比來義林道多很多
但是我相信
在晴天的時候
來義林道
風景應該是非常美的
就等下次有機會
再兩條林道一起來囉
結束了來義林道的行程
我們回到185沿山公路
一路接到屏鵝公路
最後進入恆春
這是這趟旅程出發以來
我們最早到飯店的一天XDDDD
那第八天呢
也就是今天呢
我們從潮州騎到了恆春
太厭世了XDDDD
我一早起來聽著那個雨聲
看著那個雨滴的大顆的程度
炸下來的XDDD
然後我在雨中綁行李
對一早起來我就很想睡覺XDDD
哈哈哈Hahaha
今天是我們8天裡面
起的最晚的一次
對
我們是一路睡到9點才起來XDDDD
前幾天叫他
都是大概6點多
我大概6點就會起來
然後就是大概弄一弄之後
我就叫Akira
6點多啦
對對對
然後就我今天一叫他
Akira
9點多囉XDDDD
蛤9點多
今天其實出發時間晚
然後又看到下雨
今天的行程肯定是跑不完的XDDD
不只是因為我們出發的時間晚
也是因為下雨的關係
我們今天只去了一條林道
哈哈哈Hahaha
我們去了來義林道主線
還有支線
也很好玩
那這邊還要跟大家分享一條路線
就是我安排的南部路線啦
它其實也不是什麼秘密啦
就是你Google地圖
放大
你會看到一大堆有的沒的
其實呢
從這個來義林道我們騎完的那一條路
原本的路線
就是我們會再轉進去產業道路裡面
對對對對
然後一路從來義到力里
力里之後再繼續往南
這條路最後的出口是在牡丹
這條沒騎到
我真的覺得超可惜的啦
之後有機會的話
我應該還會再找時間來
連同剛才前面講到
那一大堆有的沒有的遺憾XDDDD
可能再跑一次吧
然後另外一點
早上的厭世就算了
下午也讓我超厭世的
為什麼
我們來義林道在那邊拍超久喔
拍出來之後
我們要出來來義林道的時候
雨就停了XDDDD
整個放晴
哎
哈哈哈Hahaha
然後我們在騎的時候都是雨天XDDD
這個天候也不是我們能決定的因素嘛
所以我就覺得
好啦
之後有機會
反正它也一直都在那邊
之後有機會我們再來就好了
像今天晚上
就是最後一個晚上了嘛
那其實跑完這趟
Akira有沒有什麼心得
我覺得很爽
真的很爽
因為我老實講哦
其實這個行程
假如你給其他人看到啊
人家真的是會罵你神經病
我不跑
這是我這輩子第一次能夠這樣跑台灣
我覺得這次的路線
大概有百分之...
可能超過6成是你沒騎過的
對
6成應該有吧
超過超過
絕對超過
絕對超過6成
因為你念的那一堆林道裡面
講真
我從來連聽都沒聽過
其實騎的過程中我就知道
你就是很爽XDDD
對真的很爽
耳朵都快聾了XDDDD
好啦
反正明天我們就會從恆春到這個
這一次我們切地瓜環島的終點
鵝鑾鼻了
希望明天的行程順利啦好不好
Yes
也祝各位看到這邊
如果你想要來的話呢
一定要來跑一次
完成一次看看
跑完一次之後
你就不會再想要跑了XDDDDD
對哈哈Hahahaha
你可以不跑
但一定要推薦你的朋友跑
沒錯
好啦
那以上就這樣
各位晚安
等下要睡了
Good Night
百百一
行程最後一天
今天的行程
相比前8天
真的很簡單啦XDDD
騎著公路
從恆春到台灣最南點
如果你是老觀眾的話
應該就會知道
我每次在長天數旅程的倒數一兩天
真的都是超厭世的
就算是晴天也一樣XDDD
因為騎完行程了
也就代表著
準備要回到現實XDDD
後來我想到一個方法
可以讓我自己不要這麼厭世
就是在旅程快要結束前
趕快想著
下一次什麼時候要出去騎車XDDD
誒不得不說還真的很有效
所以在這段
從飯店到鵝鑾鼻的路上
我想的
其實不是等等要怎麼拍Ending
而是從第一天的富貴角開始
直到昨天的恆春
所留的所有遺憾XDDD
哇
雖然這趟我自覺我們
真的已經繞得夠徹底了
但是實際上
還是有超多地方沒去到
也有超多事情沒做到的
所以啦
在還沒到終點的時候
我已經決定好了下一次的行程了XDDD
這邊也先跟大家稍微說明一下好了
之後
我應該會把這趟林道切地瓜的行程
分成北中南三個區域
然後大家如果想要騎的話
到時候我會做個表單出來
讓大家報名
然後我們就按照這次林道切地瓜環島
沒騎到的路線
沒做到的遺憾
去把它們都完成
我相信
應該會很好玩啦XDDD
好啦
說到這邊
天下無不散的宴席
也沒有騎不完的車
我們
還是來到了旅程的終點
Okay各位觀眾
我們現在人
來到了這個台灣最南點
到這邊開始呢
有喜有憂
喜是什麼
我們完成這趟行程
憂是什麼
我們要回到現實了
哈哈哈Haha
其實來這邊這個路啊
就是柏油路而已
但我們是算是一個...
為了儀式感而來的
我們從富貴角出發
對那當然一定就是要在最南點結束
這樣才是完整的一個點到點
然後看到我們兩個
騎這個CRF300 L
跟CRF300 Rally呢
我相信應該...
應該會有人有興趣吧XDDD
應該吧XDDDD
雖然我騎得這麼爛XDDDDD
哈哈Hahahaha
我覺得你買一台車
是要讓你真的可以
發自內心感到快樂的
那在這兩台車上面
300L跟300 Rally上面
我切切實實的感覺到了
一部分的原因
是因為我真的太厲害啦
我排了這個路線出來XDDD
哈哈哈Hahaha
誒這一定要講一下吧
對啊
我覺得這個路線真的不簡單誒
9天的時間
從富貴角開始
到終點台灣最南點的縱走
扣掉南部行程中
沒去的那200公里的產業道路和林道
總里程超過1300公里
也真的算是繞得夠徹底了啦
而我覺得這邊
一定要好好感謝Akira
他在這趟旅程中扮演的角色
就是人肉導航機XDDD
邊注意路況
然後還要邊注意導航
停下來的時候
還要幫我拍素材什麼的
非常感謝有他
這趟行程
才能這麼順利的跑完
然後還有摔車的素材XDDD
哈哈哈
啊哈哈啊哈哈
我有錄到XDDD
啊哈哈哈哈哈
同時這邊也要感謝台灣本田大力支持
借我們CRF300L
還有CRF300 Rally去野
也很放心
不限制我們拍攝
讓我可以放心創作、拍素材
但這邊還是希望
他們不要看到倒車摔車的畫面啦XDDDD
同時大家也不要忘了
現在這兩台車
CRF300L和CRF300Rally
購車優惠是真滴香XDDDDDD
零頭款
72期
最後再給你零利率
看完整趟林道切地瓜環島的影片
所以如果你也很有興趣的話
一定要記得私訊
魯特的IG還有臉書團購啦XDDD
從南投開始呢
一直到鵝鑾鼻
整個台灣南部的區域
我都會騎著這台
CRF300 L (講錯XDDD)
&^@$*&$^*@#
啊哈哈哈哈啊哈哈哈哈
啊哈哈哈哈哈哈哈
騎上去石頭才拍得到的是不是
嘿呀
那你覺得我騎得上去嗎
誒...應該推得上去XDDD
哈哈哈Hahaha
他對我很沒信心XDDDD
所以呢
我等一下一定要上去拍照
你要拍影片喔
對啊我在拍影片啊
誒嘿嘿嘿嘿
你有看到你嗎
有啊
你有看到你
帥嗎你帥嗎
有在騎喔會不會飛XDDDD
呵呵耶狗狗
???????????????
Dont Stop The Party
美中不足的是呢
這邊
哇真的很多垃圾
我也不知道是誰丟的
反正我是第一次來
所以絕對不可能是我丟的XDD
如果你有來這邊呢
不要再亂丟垃圾了
感謝你
吼八寶粥喔
我看到CT卡廢了
還有麥香奶茶
不要再亂丟垃圾了
等一下還要跑行程啦
我們等一下還要跑行程啦
我...我們...XDDD
我...我...我們還要跑行程
這樣就好這樣就好
大男人吃那一點XDDDDD
那我裝口袋
可以可以可以
喔裝口袋
可以可以
安捏全部把你吃掉
你還有嗎
有啦
XDDDDDD
哈哈
啊哈哈哈哈
下雨
煩
真的很煩
哈哈哈Hahahahaha
我們兩個人現在看起來好恐怖喔XDDD
哈哈哈Hahaha
你回去也小心OK
好OK
然後順風
旅遊愉快
旅遊愉快對對對
對然後我跟
然後我跟上面這位怪人呢XDDD
等下要繼續我們的旅程
哈哈哈
對等一下我一定會直接打屏東
兩個字就按導航XDDD
*(##*&$(#*
兩個神經病XDDDD
哈哈Hahaha
哇好厚
好厚的青苔
好厚的青苔啊
哇
這就是毛毯啊
西濱加油囉~
拉力行動加油站
啊哈哈哈哈哈
這就是這趟這個1,300公里的
林道切地瓜環島的行程啦
那喜歡這部影片的話呢
不要忘了在影片下方
按讚留言分享
我是魯特
他是Akira
我們下次見
百百一~